[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Walenie koksu w Brazil
Ciut poprawiło mi humor, przyznam
Gdy po tylu przegranych bójkach
W końcu rozjebałem wrogowi ryj
Było spoko, choć to nie czyni mężczyzny
I ten pierwszy play, kiedy włączam se moją płytę, wiesz
To jest super, lecz zawsze mam jakieś poprawki
Na nich się skupiam też, cóż

[Refren: Ten Typ Mes]
Nikt nie sprawia, że się śmieję
Nikt nie sprawia, że się śmieję, tak jak Ty
Nikt nie sprawia, że się śmieję
Nikt nie sprawia, że się śmieję, tak jak Ty
Nikt nie sprawia, że się śmieję
Nikt nie sprawia, że się śmieję, tak jak Ty
Nikt nie sprawia, że się śmieję
Nikt nie sprawia, że się śmieję, tak jak Ty, jak Ty

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Kąciki ust rozbiegają się w przeciwne strony, start
Mam podobny gust, alergię na farmazony level hard
Tyle dziewczyn da się streścić jako piękny film bez dźwięku
Ciebie mogę słuchać godzinami, wiem, to miłe, nie dziękuj
Jeśli nie cieszysz się na czyjś widok, to ja już palę świeczkę
Jeśli jeszcze drzecie japy na siebie
Ostatecznie może być wcale nieźle, póki

[Refren: Ten Typ Mes]
Póki nikt nie sprawia, że się śmiejesz
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz, tak jak on
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz, tak jak ona
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz, tak jak on
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz
Nikt nie sprawia, że...
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz
Nikt nie sprawia, że się śmiejesz, tak jak on

[Outro: Marita Alban Juarez]
Agora você enfrenta os seus sentimentos, seu bastardo
Por anos vocês foram reprimidos com bebidas e droga
Todas essas emoções são reais e estão levando a sua geração atrás de uma
É melhor celebrar antes que seja tarde demais
Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska[Intro: Ten Typ Mes]
Gdy coś obiecuję ci...
Gdy coś obiecuję ci (bitch)


Nie ma możliwości, żeby była lipa
Nie ma możliwości, żeby była chała
Nie ma możliwości, że się zdarzy przypał
Nie ma możliwości, że coś nie zadziała
Nie ma możliwości, żeby była lipa
Nie ma możliwości, żeby była chała
Nie ma możliwości, że się zdarzy przypał
Nie ma możliwości, że coś nie zadziała


Nie ma w ogóle takiej opcji, suko
Nie ma takiej możliwości, bitch
Nie mamy apetytu na wiadro głupot
Nie podoba się? - Tru-dno, wyjdź!
Wy-wy-wyjdź, prośba; impreza niegroźna
I to mi leży, jakby przygotowała ją położna
Już nie wybijamy szyb, kul-kultura osobista
I nie zostanie po mnie syf
Choć wpadam do klubu jak kometa do Czelabińska
Alko (co?), trzymam to w garści jak Rupert Murdoch
Chcesz tu być? Miej dupę twardą
Łeb też - jesteśmy, kurwo, super partią... pardon
Nie stosuję wołacza na "k", dziadek z AK
Starzy w służbie w szpitalach, jestem z nich dumny i napierdalam!
Dziedziczę j-AK-ość, więc wpadaj śmiało, gdy masz chały dość
Wieczór, płyta czy inny sztos - jak ma logo ludzika, to wiesz na sto


Nie ma możliwości, żeby była lipa
Nie ma możliwości, żeby była chała
Nie ma możliwości, że się zdarzy przypał
Nie ma możliwości, że coś nie zadziała
Nie ma możliwości, żeby była lipa
Nie ma możliwości, żeby była chała
Nie ma możliwości, że się zdarzy przypał
Nie ma możliwości, że coś nie zadziała

Gdy coś obiecuję ci...
Gdy coś obiecuję ci...


Pierwsza zwrotka to pasja, kandydat osiąga triumf świra
Ale mam też kobietę i zwykłego we mnie, czy to już triumwirat?
Nie wiem, jak mam się dla niej odmienić - Pies Pluto, "psa Pluta"?
Tak tutaj jak on stoję, pysk mi zgłupiał
Skoro dziedziczę ambicje - dziedziczę problemy też
Więc czy wypełnię misję, by przegnać złe geny hen?
Bo bywam bucem, krzyczę i się kłócę
Nie wiadomo, czemu smucę
Nie wiadomo, kiedy wrócę
I sam siebie o głowę skrócę
Kiedy fochem wystrzeli jej mentalny sztucer
Ranić, ja ranię. Jaranie nie jara mnie
Lecz chlanie i pranie brudów, kiedy ganię ją, why nie?
Why tak? Bo łajdak ze mnie, tyle
Nie wymyślam, że jestem bipolar
Mam fake depresję, neurastenię, kiedy wychylę
Przyszłość ze mną jest możliwa - racja
Ale choć żadne z nas nic nie musi
To musimy brać pod uwagę w kalkulacjach, że


Jest taka możliwość, że to będzie lipa
Jest taka możliwość, że to będzie chała
Jest taka możliwość, że się zdarzy przypał
Jest taka możliwość, że coś nie zadziała
Jest taka możliwość, że to będzie lipa
Jest taka możliwość, że to będzie chała
Jest taka możliwość, że się zdarzy przypał
Jest taka możliwość, że coś nie zadziała

Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska
Widziałes mnie w pierwszym klipie? Człowiek Ortalion
Nie chciałem jarać tego, co skejci, choć męczyli - Pal ją...
Mes-Dres
To nie byłoby anomalią, tylko mikrofon wziąłem
Przez pomyłkę za Święty Graal, yo
Jeżdżę dekadę, rapuję pieśni
Ale dres mi się śni
Myślę - co by było jeśli
Wątpliwości? Od razu bym skreślił
One biorą się z ciszy, ja bym ciągle szeleścił
Primo - dymom mógłbym się oddawać
Limo nabijać komuś o imieniu Szymon
Dres to plemię, a nie strój na nogach
Mam na Ziemi kumpli a nad sobą Boga
W adidasie zwodzi system penitencjarny
Bo na przejściu dla pieszych staje się niewidzialny
Czapki najka, białe skary, srebrne nadgarstki kocham
Nawet ten bit jest dresiarski


Trze'a było zostać dresiarzem
Mieć żonę Dagmarę
 
i synka Sebka
Trze'a było zostać cwaniakiem, z prawem na bakier
Lecz za słaby łeb mam
Trze'a było dusić w zarodku
Całą wrażliwość już od początku
Sprawdzać czy chomik na siatce
Puszczony z okna będzie latawcem


Secundo - Patriota?
Jasne, lecz od fundo-wania miałbym państwo
Kminisz? Grunt to znać swoje prawa do okrągłych sum
Do cholery tak kombinuj, by nie mogli wcisnąć undo
Sebek? Jeszcze bobo, a już takie sprytne
Dorobimy mu siostrzyczkę, na niej też coś przytnę
Jak nie tu, to w Anglii, jebać to, fuck that
Hajs płynie od państwa, ja cały dzień łażę w klapkach
Kino? Pies je... a nie, tu się ugryzę
Pójdziemy czasem ze starą, jeśli gra Vin Diesel
Dynia na Halloween, kwiaty na Walentynki
I ponagleń za pożyczki nawet nie wyjmę ze skrzynki
Śmiej się, ale trzeba mieć jaja
Żeby z taka beztroską codzienność przyswajać
Co, zachciało się Mesiwku bohemy?
Ledwo zdana matura,
 
urojone problemy




Tertio, tri - cokolwiek, drei
Dziś jest już za późno, zostaje wspomnień haj
Jak spytano mnie o składkę na rakietę dla urwisa
Takiego dresa, to nie kojarzyłem z grą w tenisa
Wyjaśniono mi, że chodzi o przesyłkę do aresztu
Ja słuchałem wtedy Tribe'ów Called'ów Quest'ów
Strachu nie budziły we mnie syreny
Uzależniony byłem może od baterii do walkmana, damn it
Patrzyłem z boku na ryzyko jak Moneypenny na Bonda
Wciąż chciwie łypiąc oceny
Punkt widzenia jest rozproszony
Oni na wpół zagubieni, ja semi-odnaleziony
I daleki jestem, by się chełpić przez te literki (są w porządku)
Ale to nie diamenty z Antwerpii
Kto naprawdę umie więcej, wie lepiej
Wiertarka? Dla mnie to tylko dźwięk w dubstepie
Nie trzeba mi islamu ani serii kłótni
Włożę dres, a kobieta sama zamknie się w kuchni
Ja nauczę się fachu, lepiej - litanii roszczeń
Się nie złoszczę, tylko zazdroszczę


Tekst - Rap Genius Polska
Lower Entrance na bicie, na bicie
Żeby był taki hit, musi być "love"
 - LOVEYOURLIFE
I "life" - LOVEYOURLIFE
Najlepszy jest "love" (love) - LOVEYOURLIFE
I "life" - LOVEYOURLIFE
Bez "life" i "love" nie ma tego - LOVEYOURLIFE
Co chcę osiągnąć -  LOVEYOURLIFE
Yo, yo - LOVEYOURLIFE

[Verse 1: Ten Typ Mes]
Mam tu historię o koleżce, który był spod Lichenia, spod Lichenia
I znalazł misia, misia, miś mówi "spełnię twoje trzy życzenia
Jooooooke! spełnię jedno, jedno, ale, morda, na pewno"
Typ mówi "chce rżnąć Edytę Hebruś, rżnąć jak stare drewno"
"Gitara!" mówi misio i typ już leży pod nią
Ona jego i on ją swoją wsiową pochodnią
Da mu klucz do komnat swojego giga apartamentu
Wolniej, zamieszkał z nią, comprende?
Kremy, jamy, sesje, bankiety,
 
surowa ryba
, 
do opery bilety
I co dzień pyta go rano, kiedy zamówi wymarzony kinkiet
A on "chyba kurwa żartujesz! nie ma ważniejszych spraw?"
I kiedy przeczyści jelita
, 
i czy imię dla córki dobre Cynthia
Cynthia, jakie jelita? Mają mi w dupę wsadzać szlauch?
Po tygodniu typo dzwoni do brata, mówi "Słuchaj, Włodek
Niby to panna jak inna, ale you don't know that"
Nie wiem, czemu tak mówię, ale mówi "you don't know the half"
Serio, już dłużej nie mogę, bracki, przyjedź po mnie
I want my life back!

[Hook: Ten Typ Mes]
Automaciarze o owocowych oczach
Ładne dziewczyny w beżowych rajstopach
Odwiedzi was miś wypchany pluszem
Specjalny miś saper, odminuje dusze
Wiecznie spłukani, co widać po fryzurach
Zdrowy organizm, ale zmęczony akurat
Was też odwiedzi miś wypchany pluszem
Specjalny miś odminuje dusze

[BREAK]
LOVEYOURLIFE
LOVEYOURLIFE
LOVEYOURLIFE
LOVEYOURLIFE
LOVEYOURLIFE
LOVEYOURLIFE
LOVEYOURLIFE

[Verse 2: Ten Typ Mes]
To był hojny miś, znudzony troszeczkę
Objeżdżał wsie i małe miasteczka
Tak trafił na Anetę, mylił się myśląc, że podniesie poprzeczkę
"Miś super, życzenie o jaaa! chcę bogatego typa i kwadrat w WWA"
I nim Aneta zdążyła gumą splunąć
Była już w stolicy z biznesmenem imieniem Bruno
Ale to nie był chłopak z technikum
Chciał ciągle anal, kusił do narkotyków
Potem przedstawiał ją rożnym dyrektorom i mówił:
"Anette, dziś pobawimy się we czworo"
Obolała piła z nudów i braku przyjaciół, a Bruno mówił jej:
"Trochę odstajesz od kochanek moich kumpli, więc mam tu dla ciebie prezent
Pod postacią serii operacji plastycznych, nie wahaj się ani sekundki!"
Następne, co pamięta, to bandaże na japie i pielęgniarka
"Jak się pani czuje? No jak?"
Pieką ją cycki, policzki, usta, jęcząc drapie, jęczy znaczy mówi:
"Nie mam jeszcze 22 lat, I want my life back!"
Wierzę w słuchacza, że zbędny tu morał
Choć bajka bez morału to jakaś chujnia!
LOVEYOURLIFE powtarzam raz po raz
Lecz to odkrywcze nieszczególnie
Ci ludzie w tabloidach to tylko ludzie
Stroją fochy, chrapią, każdy z nich sra
Miś mnie nie skusi na 24 grudzień, znaczy grudnia
I nie zapłaczę "I want my life back!"

[Hook]
Tekst - Rap Genius Polska
Ta dziesiąta płyta uwierz, to jest dla mnie przełom
Połknąłem kurwę lecz wypluwam, chcesz to kurwa przełącz
W mojej wytwórni gdzie solidność to codzienność
Paru durniów chciało sobie wziąć na cel ją
Kolejny żbik, który dostał tyle dobra
A zwrócił zło, wcześniej prosząc bym się dograł
I żeby obrać znów kierunek, utwardzam skórę
Chcę mu wybaczyć, bo najłatwiej było by pogardzać wsiurem
Więc jebać dziecinadę tych roszczeniowych głów
Mój wspólnik jedzie po dzieci
Wsiadł do Hondy i chce dobrych słów
Więc ja zamiast kontry powiem, well, niech idą
Ty jesteś tak uczciwy, że Tinder swata cię tylko z Temidą
My wiemy kto robił muzykę, a kto wolał żebrać o lajki
My chcemy wciąż robić muzykę dla wrażliwych ludzi
Nie nuty pod ranking
I każdy dzień jest walką, alko
Szukajmy prawdy między Stones Throw, UKnowMe, Asfaltem
Między każdym vinylem, okładką i klipem, tam jest to
Nie w oklaskach i wśród mlaskań nad featem
Siedzę kwartał w jazzie, dwa w rapie, czwarty w piosence
Tak mija rok, owszem, mam niespójne serce
Parental advisory, bo to dla młodych starych
I też dla starych młodych, którzy nie chcą być ciężarem
Dla tych którzy spojrzenia topią w kałużach
Jak podniosą wzrok, stężenie chamów jest zbyt duże
Więc zamknij oczy, ja też mówię ci to nie patrząc
Nabierzmy sił i razem z bitem cała naprzód
Nabierzmy sił... co za motywujące gówno
Lecz jak nie pozbędę się tego
Porobię się znowu już przed siódmą
Słuchacze wiedzą, że potrafię okiem mrugnąć
Ale nie teraz, teraz każde z oczu raczej studnią
Gdy gracze mylą snooker z pchaniem kija w sukno
To żadna trudność w studio im prawdą huknąć!


Suki to wiedzą, suki to wiedzą
Suki to wiedzą, bo śledzą, wiedzą, że nie zjedzą mnie
Suki to wiedzą, suki to wiedzą
Suki to wiedzą, bo śledzą, wiedzą, że nie zjedzą mnie
Suki to wiedzą, suki to wiedzą
Suki to wiedzą, bo śledza, wiedzą, że nie zjedzą mnie
Suki to wiedzą, suki to wiedzą
Suki to wiedzą, bo śledzą, wiedzą...

[Bridge]
Ryju zrozum ten biznes
Jest pojebany i wykańcza wiem, wiem
Z chłopca zrobi mężczyznę
Chojraka może też uczynić psem psem
Lecz czym jest podium, czym jest podium
Dla ciebie sławą i hajsem
Dla mnie to odruch, dla mnie to odruch
Wskazać muzykę zawsze


Więc do zobaczenia na śniadaniach w hotelach
Bo jeśli chcesz być pro, to musi być twym celem
Lepsi od nas tak żyją, termin i przyjazd
Mały klub czy festiwal – bierzesz na bary trud czy się dygasz?
Nie ma lajków pod dissem, są bardzo proste decyzje
Chcesz być zawodowym muzykiem
Czy ćpałeś coś i masz wizje?
Dane słowo ludzie będą pamiętać
Gdzie te twoje płyty? Gdzie te twoje hity?
Po co postawa nadęta?
Typ, co ma klub wbija w to, jak się nosisz
Jak zrobisz gruz – drugi raz nie zaprosi
Chcesz już wykładać grę i jej istoty sens mi
Ale to ja gram koncert do mikrofonu, ty – ciągle do pięści
Więc weź się witaj pierwszy na widok mej ekipy
Bo jest lepsza i pierwsza, a nie pierwsza lepsza
Jak chcesz być gwiazdą, musisz być blisko stolicy
I obok któregoś z nas może przyjdzie ci zamieszkać
Odwiedzam kogoś, to jestem -ity przyzwo-
Nie, nie chcę, byś odsłaniał swoje szkity w izbie
Zachwyty i gwizdy ryją nam dekiel
Ale po co przychodziłeś, skoro wszystko wiesz lepiej?
Wszystko wiesz lepiej (x8)


Suki coś bredzą, suki coś bredzą
Suki coś bredzą, lecz gdzie ta płyta? Ja nie widzę jej
Suki coś bredzą, suki coś bredzą
Suki coś bredzą, lecz który sezon już nie wciskam play?
Jedynie Theo, jedynie Theo
Jedyna płyta przed trzydziestką, w sumie ogień jak chuj…
A reszcie elo! I ich karierom
Tak narzekałeś, teraz – proszę – sam więcej zrób


Możecie sami ze sobą się umówić na trzy płyty
A potem zrobić jedną – czemu nie?
Wszystko w waszych rękach
Jeśli wam się uda powiecie:
“Wszystko moja zasługa, jestem tak piękny
Nikt mi nie pomagał i nie przeszkadzała mi ta zła wytwórnia”
Jeśli wam się nie uda, pewno znajdą się
Wszyscy ludzie, którzy są temu winni
Tylko nie wy, nie, nie, tylko nie wy
Wielu winnych: ciocia
Może brat, może pies, może kot
Dozorca, sąsiad, że pukał, że głośny był ten chujowy bit
Że głośny był ten chujowy bit
Więc nie wyszło, ojej
[Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie (Wyględów)
Dzieli nas płot od pani Dody (nie pierdol)
Powiem coś, coś o sobie, moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do (weekendu)
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Hm, dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, mniemam, że tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą gnam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, mniemam, że tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej (Warszawa centralna)
Dziś tam jest quite niebezpiecznie (ćpalnia)
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, nim nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie (zwalniam)
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania, że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, mniemam, że tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą gnam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, mniemam, że tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; #BenAffleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo? Nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: VNM]
Lat będziesz niedługo miał cztery-dwa
Melanż będzie szedł dwa-cztery na siedem
Jak zespół twój kiedyś
Stage'owej koniec kariery
W zamian za na bani chill, hajs z rap gry, na stary styl
Zmieniasz pałę na zero, w trzy paski sztany jak w ninety-six

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja

Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska
Kochanie, nie daj się zwieść
Gdy tak pieję, pieję kogutem
Jestem typem na sześć
Naszych wrogów trzymam pod butem
Niech kiedy wjedzie tu któryś
Szara, bura, czy czerwona małpa
Odpalę ją z grubej rury
Poczuje geny, geny marszałka
Lecz kiedy pytasz o tamto
O tamto wiesz, o to co tak pytasz
O te złotówki czy franki
O wspólny dług po grobową płytę
To poci mi się pół dupy
Obie pół dupy z nerwów się pocą
Naprawdę boję się tego
I jestem jakiś taki bez mocy


Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak jak codzienność, to na pewno
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność


Ziomeczku, ja i ty bracia! do grobu!
Co łączy nas obu?
Jeden autobus, Lechu Wałęsa u steru
Czasy gdy białe fury to był (brak lakieru)
Sam nakieruj wzrok
Na przyjaźni dwudziesty który już rok?
Ciągle pewny krok
(Poza niedzielą, wtedy krok zwłok)
Ungh, Polski klasyk
Jurne asy bez kasy
Klną basem pod russian embassy
Na spodniach post-kebabowe lampasy
I na etapie kiedy dwa etaty mamy ku uciesze naszej
Pełne japy szamy, pełne szafy, domy, bierzesz mnie na stronę
Mówisz może ziomek luzujemy z tonem?
Co? że potrzebny ci help by przestać pić?
Parę miechów na bezdechu, zero leków ja i ty?
Puknij się w orzech
Że niby trzeźwość, niby pomoże?
I co że wytrzeźwiejesz
Dalej będziesz Andrzejem, żona ci nie zmądrzeje
Czemu tak patrzysz i dziwnie się śmiejesz?
Jasne, że boję się takiej racji dekla
Honor, bójki, chętnie, ale z życiem
Jak walczyć zaciekle?!


Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak jak codzienność, to na pewno
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność

[Bridge]
Jednorazowe zrywy, lubimy, cenimy
Byle dalej od samodyscypliny
Niech zweryfikuje mnie Orzeł, do pary z Syrenką
Bo jak zweryfikuje codzienność to cienko


Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak jak codzienność, to na pewno
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność
Nic mnie tak nie dojeżdża jak codzienność

[Produkcja: Snobe Beatz]

[Verse 1]
Rozjadę jak walec zrób skok stąd na drogę wiejską
Dla mnie jesteś świeżym asfaltem - #posełGodson
Nie mam nic z rasisty więc się proszę nie dąsać
Głupi żart dziwnie on wygląda - #BronekBezWąsa
Warszawiak lecz to Polska mnie zdołała ukoić
Chyba tam częściej kisiłem ogóra niż tutaj - #słoik
Nie mam prawka choć to byłby patent miałbym relacje
Z ojcem wreszcie gdybym w salonie kupił Tatę
Czym są hashtagi spytałem TomBa, ofertą
Teraz jest stać się jego szybszą wersją - #Alberto
Płynę zamiast żagla mam grzywkę co nie?
Ty zawijasz do portu łeee z beee - #płaczki
Zacznij być mniej pokraczny lub płać mi ziomal
Zamurowało Cie już? Dobrze przerobie Cie na bankomat
Moje słowa ważą twoje słowa nużą
Gdy ktoś myśli gażą wtedy w sztuce nie znaczy dużo
Być jak pryszcz raczej jak gęsia skórka wzbierasz
How does it feel spytaj swe przedramię teraz
Polski beef wołowina znaczy jem tylko argentyńską #papież
Ta polska ma coś z klaczy
Zbite konie o nie bronie przed tym mą kolonię
W jej gronie nie jeden pionier od Mokotowa do Moniek ziomie
Się rozgadałem sorry nie śpisz jeszcze
Bit Snobe za co poli alko mia ga Typ Mes Ten

[Ref.]
Zwykły kot? Lepszy żbik
Ma polski sznyt i jest dziki
Wydarzeń splot każe wierzyć mi
Że to mój żbik zrobi wyniki

[Verse 2]
Ja wyczuwam pismo nosem i cisnę
Inni sms'ują po towar wyczuwają nosy pismem
Ten świat każdy się go zrozumieć stara
Wszystko miesza się ze wszystkim - Lil Wayne Rooney Mara
Moi wrogowie są jak wściekłe panny to napewno
Chcą atencji bo najbardziej przeraża je obojętność
Wakacje raz na Helu pracuję na future
Oni brzmią jakby byli ciągle na helu #MadziaBuczek
Nasze akcje idą w górę spytaj Kuby Knapa
Skurwiel jest wysoko lepiej by nie zapadł na zespół up'a
Z daleka jedziesz metrem musiałeś się pod ziemie zapaść
Milcz i w myślach zwij mnie Piotruś Pan Japa
Berbeć co za słowo berbeć parz mi herbe
Chciałbyś działać z J&B lecz odzywa się tylko Gerber
Mody przemijają jebać ten kawałek
Ani jego ani hashtagów nie będzie na płycie wcale

[Ref.]
[Teksty i wyjaśnienia na Rap Genius Polska]
Ahhh. Witam Kochani
Ten Typ Mes, zaplątałem się trochę w swetrze
Posłuchajcie mnie
Nagrywam drugą płytę w domu
Więc trzeba było z niego wyjść, ok?
Powiem wam coś...


My nie pijemy na butelki, pijemy na półki
Na wypadek wszelki nosimy piersiówki
Ja mam swoje dziwne jazdy, ale oprócz nich
Też parę wspólnych cech z moimi ludźmi
Na ślubie boisz się, że żonka miała z którymś z nas epizod
A my pytamy ją: „jak tam z intercyzą?”
Bywa, że w naszych lodówkach jadalny jest tylko szron
Ale jesteśmy schludni; alkopoligamia.com
Nasze kobiety Cię zgaszą, jeśli je zaczepisz
Bo czytały nieco więcej niż horoskop I przepis
Kiedy się opierdalamy nie oczekujemy nagród -
Niemodnie, w mediach ludzie na tym robią w chuj hajsu
Ci nie są warci naszego pawia
Szacunek budzi nie to, co przyjmujesz, a czego odmawiasz
Nie imponują nam pieniądze, więc weź o nich nie mów
Wolimy wiedzieć, co myślisz i czemu


Bo my tępimy głupotę każdego dnia
My, większość zwrotek zaczynam od ja
Teraz my, nie Sekielski I Morozowski
Sen, to nie ciuchy Lacoste, a dupy płyty I jadłospis
My, tępimy głupotę każdego dnia
Słyszysz my, większość zwrotek zaczynam od ja
Teraz my, z dala od plastikowych dziwek
Liczymy że niegłupie poglądy też są zaraźliwe


Daj mi chwile bym wziął wdech
Liczę moich ludzi, liczę dalej niż do trzech
Lubimy wąskie cipki, szerokie horyzonty
Jak w TV trafi się "Miś", nikt nie wyłączy
Dla Ciebie Kuba W., dla nas był Mann I Materna
Po używane książki do szkół szliśmy na kiermasz
Gigi szkolił, jak podrywać chamskim flirtem
Tsubasa sprzed telewizora wyganiał na piłkę
Taaa, mogliśmy wyrosnąć na popaprańców
Bo to już inna WWA niż Warszawa Powstańców
Nie bronimy miasta, już tylko dusze
W walce z nijakością mało kto z życiem uszedł
Język, gusta, slang, prasa i to, co pijesz
Nie czekamy biernie, aż to się rozmyje
Słyszysz „Volt”, myślisz piwo, może taniec
Dla nas, to autor płyt, które znamy na pamięć

[Hook]


Diss mówi Ci to coś? Beef mówi Ci to coś?
A Freeze, kurwa wiesz jak rapował ten gość?
Kto o nim pamięta? My! Bo był najlepszy
I chociaż go nie znałem daje mu te cztery wersy
,
Bo my mierzymy sukces nieco inną miarą
Czy decyzje dadzą Ci wstyd, czy chwałę na starość
My to nie bunt, bunt nie chce rozwiązań
My im stwarzamy grunt, grunt solidny jak stary Ślązak
My nie wchodzimy na Pudla
Nie wierzymy we wszystko, co wyskoczy z Googla
CKM ma fajne dupy, ale nas nie śmieszy
Gajos I Frycz są jak De Niro I Pesci
My nie wchodzimy na Pudla
Nie wierzymy we wszystko co wyskoczy z Googla
CKM ma fajne dupy, ale nas nie śmieszy
Gajos i Frycz są jak De Niro i Pesci dla nas, słyszysz?


To było pierwsze podejście, kurwa
Myślałem, że będzie więcej dubli
Oh, Ten Typ Mes, kurwa, za jednym zamachem, słyszysz?
Tak to robi!
Wychodzę z domu I nagrywam to kurwa one time, kurwa!
Trzeźwy, prawie trzeźwy, poza tym łykiem
Co nieco się oblałem
Donatan, też myślałem, że to sampel
Kurwa, zagrałeś to zuchu, podoba mi się to
Ah, to są emocje, kurwa, to jest rap
Ah, ok? Alkopoligamia.com
Zajebiście!
Dziewczyno
Pokaż mi dom
Pokaż dzielnicę
Nie pokazuj mi fot
To wrażenie spłyca
Pokaż mi dach
I pokaż mi parter
Pragniesz tych czterech ścian
Ile one są warte?


Nie pokazuj butów, chyba że szpilki
I tych tanich lotów, tak tanio do Indii?
W temacie wycieczek   mam szyję jak indyk
Z daleka niby się cieszę, a oczy please, kill me
Kill me, plz
Yo, dawaj, teraz na miasto chodź
Sprawdzimy dom, zbadamy strop, rzucimy światła snop
Tu mieszka chłop, tu mieszka pan, a tu ze stu wojskowych
I stąd ten mur i dużo bram, w sumie rozsądek zdrowy
Nie to co nowe-osiedla i ich strzeżony rejon
Tam szlaban-utrudnia życie, najmniej złodziejom
Jak widzisz opcji jest multum,  ale na razie luz
Chcę tylko poznać Twój gust


Dziewczyno
Pokaż mi dom
Pokaż dzielnicę
Nie pokazuj mi fot
To wrażenie spłyca
Pokaż mi dach
I pokaż mi parter
Pragniesz tych czterech ścian
Ile one są warte?

[Zwrotka2]
Dama taka jak Ty, się nada do mieszkania z dala od chama
Skłamałbym gdybym nie zdawał s’e sprawy z wyzwania
Nadal uważam też, że amant taki jak ja ma
Pewne prawa do wyjebanego-garażu-celem... parkowania
Siły i zamiary
Się naćpały
To może metraż mały?
A w przyszłość więcej wiary?
O ten budynek, zacny?
Mój rocznik.. wysoki, szerokie bary
Niefajny? A co, ja jestem stary?


Dziewczyno
Pokaż mi dom
Poka dzielnicę
Nie pokazuj mi fot
To wrażenie spłyca
Pokaż mi dach
I pokaż mi parter
Pragniesz tych czterech ścian
Ile one są warte?

[Zwrotka3]
Ty tu będziesz pisać, ja tam będę słuchał
Tak nas to zachwyca, że chce nam się ,..,
Tym skromnym marzeniem się każdy zachłyśnie
Napiszmy scenariusz, odkupi go Disney!
Lecz chwila, przeliczmy, ile mam w kieszeni
To miasto to dziwka, lecz drogo się ceni
Wspomniałaś o Indiach? a ile to w rupiach?
Bo w Polsce ni chuja nic za to nie kupię

Więc pokaż mi dom
Pokaż mi chatę
Nie, że potocznie
Dosłownie chatę
Sprzedam telefon
Kupię prawdziwą mapę

A gdy skończą się leki wrzuć mnie do rzeki
Pokaż mi dom, dom
Każdy dom na który nie stać mnie
Pokaż mi dom, dom
Dowolny dom poza zasięgiem jest


Przez brak ojca chciałem by lubili mnie wszyscy
Wysocy, niscy, idioci i bystrzy, i pizdy
Jak wyzwalające było się tego wyzbyć
Zagoić blizny, blokady wykopać z izby
Zbijam piłki jak kadra Serbii
Hejty to pyłki, ja nie mam alergii
Konkrety synu, które festiwale, ile flow?
Orange, Kemp, Up To Date, za bilet Off
Mam tego tyle w bio
Jarocin, napocisz się by nie być w tyle ziom
Live, Tauron, dolicz winyle ziom
Torwar, Springbreak i na trzech statkach
Wchodzę na scenę jest jatka
Ich płyta gnije, moja dojrzewa
Moja żyje, ich whatever
Jebię kciuki pod spodem
Wyrażam siebie, ufam sobie!


Po co muzyka udawać?
Po co muzykiem zostawać?
Gdy na muzyce zależy ci najmniej
Rudy Kurniawan
Po co muzyka udawać?
Po co muzykiem zostawać?
Gdy na muzyce zależy ci najmniej
Jak Rudy Kurniawan (fake) x8


W lustrze niech wyświetlą inny film
Po swej stronie mam Łonę, znika inny team
Boją się łatki lewaka, raczej siedzą cicho
Chociaż z księdzem? Wszystko różni psychę
Raperzy chcą być środkiem
Przez co więcej emocji czuję, gdy lektor mówi, bym czytał ulotkę
Mam rodzinę w USA, słali banknot
To teraz ja pomagam emigrantom
Spoko w Warszawie, synu jestem zeń
Projektuję swój styl, ale nie jestem Zień
(prawa strona) Stamtąd najmniej oburzeń
Szanują, że mam poglądy, a nie jestem tchórzem
A twój raper chce lajki na raty kredytu nim nagra?
To muzyk? To kurwa, Instagram
To strach przed byciem niemodną kurwą
Jak ta co patrzy w dół na swoje stare koturny
Na początku lubiła ssać
Teraz nie wie co tu robi, tylko pragnie trwać
Tylko liczy hajs


Po co muzyka udawać?
Po co muzykiem zostawać?
Gdy na muzyce zależy ci najmniej
Rudy Kurniawan
Po co muzyka udawać?
Po co muzykiem zostawać?
Gdy na muzyce zależy ci najmniej
Jak Rudy Kurniawan (fake) x8


A był taki melo, że się lałem z Meziem
Ochroniarze powstrzymali większość zderzeń
Nigdy tak go nie lubiłem tak jak wtedy
Świrował w dissach? To spłacił kredyt
By wybić się spod syfu ty potrzebujesz gifów
I beefów, sporo szlifów
Ja? Bitu, weź go wytłuść
Prezes - mój tytuł, tak bywa wśród Szmidtów
Nie dyskutuj
Masz drzewo genealogiczne? to idź z niego narwij kiść fiutów
Wbijam w te śmieszne podpisy
Złożę cię zrobię kredą śmieszne obrysy
Mam się dosko,
 
piszę tu lub do Gazety co ją zwiesz żydowską
Robię bit z sampli, albo gram g-funki
I wspominam jak Stasiak umie jebnąć z bańki
Alkopoligamiaiaia.com![Produkcja: Bob Air]


Alkopoligamia.com, nowy Mes!


Mama - to słowo winienem rapować klęcząc
Mama - bo nigdy nie zdołam ci się odwdzięczyć
Siostra - niesie sztandar niezależności
Siostra - niech ktoś tylko nadepnie ci na odcisk, to...
Brat - razem ze mną chwyci, co pod ręką
Brat - z braku ojca to był mój mentor
Nie pan od matmy, psychosadysta dla dziatwy
Od matmy, a szkołę zamieniał w psychiatryk
J. - z nią pierwszy raz na wagarach
J. - choć nie powiem, żebym bardzo się starał
A. - upichciła z mojego serca chłodnik
Sas zamroziła go, dopełniając zbrodni
Sam nie słucham ludzi zamkniętych w sobie, tak
Bo po chuj stają przed mikrofonem?
To jest życie z wyborów, często złych, życie chore
Życie z tych, co to sporo w nich się dzieje, bo wciąż

 (x2)
Mam apetyt na te silne bodźce
Kiedy jem, kiedy rżnę, kiedy słucham I gram
I zanim przez to się wykończę
Parę rymów ode mnie, niech ma


Święty
 
- koks na meblach wśród kurzu
Święty
 
- to czas zamknięty, średnio nam służył
K. - odwiedziłaś melinę ubrana w biel
K. - czemu nikt nam wtedy nie dał Escapelle?
K. - dla ciebie trzeci wers, bo byłaś dzielna
Ale dziś też usunąłbym to dziecko, na pewno
Blef - wiesz, prowadzę życie jak Nomad
Blef - I wszyscy kumple, którzy nocą siedzą w domach
Chcę powiedzieć tu wciąż mam dla was miłość
Ale muzyka to zew - nic sobie wbrew, nic na siłę
Do przesyłek z CD dołączam the end
Pewnych etapów, nie zawsze happy, lecz nie wcisnę rewind
Kret - łatwopalnemu flow dał iskrę
Dizkret - dla mnie tym, kim Jacek dla Sistars
Chryste! Nie wierzę, stałem się ateistą
Choć tyle wspomnień trudno przekreślić, zaiste




Olek - na wojnie z nim jadłbym cyjankali
Olek - bo tylko wojna może przyjaźń spalić
I zanim trzustka stanie się koglem-moglem
A serce zassie pustka lub obrośnie w sople
Adela
, 
Pjus, Witek, Stasiak
 I Wojtek -
Przepraszam, parę razy zachowałem się podle
I spytaj, czemu mówię o tym ludziom w słuchawkach
Bo moi słuchacze od ogółu dostają czkawki
Bo moi odbiorcy mają głód autobiografii
I chuj ich obchodzi, czy zarabia Fifty, czy Puffy
Bo sami coś przeżyli - słucham o tym, co koncert
Gramy o pasję, emocje, na końcu pieniądze!



[Monolog]
Niech ma, niech ma, niech ma, niech ma, ten I ta
I ty, I ty, I ty
To dla moich ludzi w całym kraju
Którzy mają dość banałów
BobAir, co za bit!
Peace!


Studio, duszno, ukrop za oknem
Chuj w to, czas pluć wprost w majk za plujką
Wieża, stary technics, stare słuchawki
Nie żal mi żadnych werbli, sound forge lub acid
Bo co tu zdziałam i tak zmiksuje ktoś
Noon lub DJ Zero wrzucą to na wosk
Moje skills, niedrogi sprzęt
Co jest ty masz drogi sprzęt, a brzmi jak z OBI man
Jak Joey z Friends mam luźna gadkę do dam
Ale tu w studio jestem jak crackhead co gram
Dostał nagle i blau, czuję mocny kop
I mam jeszcze 8 żyć, bo jestem ostry kot
Mikrofon jak wariograf, preamp jak respirator
Nie kłamię w studio, nic nie zyskałbym za to
Nie ma tu ołtarzy a coś co parzy
Prawda, która ma mój wyraz twarzy
Wciągaj ją, kiraj, zażyj


Jest parę miejsc ważnych dla mnie bardzo
Écoutez-moi les filles et les garçons
Scena i dom, a w domu mym są
Studio i łóżko większe (ta)
To parę miejsc ważnych dla mnie bardzo
Listen to me, young bitch and young ziom
Scena i dom, a w domu mym są
Przed majkiem i w łóżku przestrzeń


Scena, cena, drenaż emocji
Ménage à trois bez tła erotycznego emploi
Grę na dwa majki i gramofon czas rozpocząć
Nawlekam biografię na statyw jak na druty cotton
I szyję show ze zgliszczy moich walk brzydszych
Trema – większą niż artysty, co tekst ma Pulp Fiction
Bo ma odlot pierwszą klasą
A flow daleko w tyle gdzieś pedałuje na rikszy
Bywa, że plącze mi tekst wódka koloru Ice tea
Co? Masz opory? Bierz rap chrześcijański
Lecz mam cztery flow na koncert, sprawdź, przewertuj
Wolę niż jeden flow na czterysta koncertów
Mam energię od fanów, hejterów głęboko w tyle
Najlepszy taki co bluźni, a przecież płaci za bilet
Weź kolejny koncert ustaw
Bo miewam zimne dłonie, lecz zawsze gorące usta


Jest parę miejsc ważnych dla mnie bardzo
Écoutez-moi les filles et les garçons
Scena i dom, a w domu mym są
Studio i łóżko większe (ta)
To parę miejsc ważnych dla mnie bardzo
Listen to me, young bitch and young ziom
Scena i dom, a w domu mym są
Przed majkiem i w łóżku przestrzeń


Łóżko, lód, krusz go i wrzuć go w drinki
Bądź dziś posłuszną fruźką, bo założę uprząż
Pimpin’ przybiera czasem postać okrutną
Lecz to męczący tydzień zrobił mi z mózgu próchno
(Więęęc) Chodź do łóżka, nie jestem z grona służbistów
Na co masz chęć? może rundę łóżkowego jujitsu
Były testy wanny i parapetu, lecz cóż to (cóż to)
W tym mieszkaniu najwięcej widziało łóżko
Kustosz tej ekspozycji to też kaskader
Nie wiem, czy lepszy niż twój eks, ale on mieszka z mother
I z sister i z daddy (dwa pięć), niech się ogarnie
Dobrze, że skończyłaś tu, a nie pod latarnią
W TV film, nasz seks strząsa z niej silver ring
Mam tego tyle, że przetopię se na silver screen
Zajrzeć za materac, to jak do jubilera
Może oddam, może nie, na nowe łóżko zbieram


Jest parę miejsc ważnych dla mnie bardzo
Écoutez-moi les filles et les garçons
Scena i dom, a w domu mym są
Studio i łóżko większe (ta)
To parę miejsc ważnych dla mnie bardzo
Listen to me, young bitch and young ziom
Scena i dom, a w domu mym są
Przed majkiem i w łóżku przestrzeń[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Odebrałem mamę ze szpitala, teraz już śpi
Nie wiem co robić z emocjami, no to wcieram je w bit
Uratowali jej życie, uratowali też mi
Choć to inne lata, skóra już nie pali od blizn
To samo piętro, chirurgia neuro
Możesz dziękować za wrócone tętno, lecz unikaj Euro
Daj kawę, CBA szuka wrażeń
Co to za praca szukanie haka na lekarzy?!
Dygresja, przekupni urzędnicy; piona!
Wspominam dołek, z którego z Kondziem wyszliśmy przez bankomat
To miasto nie ma dla mnie tajemnic
To miasto umie twój wysiłek odwzajemnić
Wykładasz lachę nań to ci szybko wsadzi w nią cewnik
Jak dobrze, że tamte błędy to nie mój chleb powszedni
Naaah, just a part-time łobuz
Nie udekoruje nuda ani wzgarda grobu
Dlatego nocą się dokarmiam znowu
By nie zaznać głodu
Bodźców bez poparcia snobów

[Refren: Ten Typ Mes]
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność
Co na sercu mi leży...

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Paweł powiedział, że zje kwasa, za godzinę mu wejdzie
I dowiezie nas na miejsce nim się zdążę obejrzeć
Zjadł, ale mu weszło bez konsultacji z conciergem
Noc, stary Saab i ten z oczami jak szerszeń...
Gdy dodam, że to nie jest dowcip jest dziwnie?
To dodam, że to było w Rosji, nie w Sydney
Wyszliśmy cało, niespodzianka; kinder
Dziś się śmiejemy, choć nie wcisnąłbym replay
Plac Dąbrowskiego, przedszkole, ogrodzenie
Wbijamy tam pijani dać ochronie owrzodzenie
Wbijamy tam pijani zamiast nocą na orlen
Czy syn mojego kuma to kolejny absolwent?
I tylko obok ta poczta główna
Na poczcie głównej cię dorosłość wyrówna
Awizo, pity i mandatu rata okrutna
To co zrobiłeś, choć ewidentnie you should not

[Refren: Ten Typ Mes, 
Justyna Święs
]
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność

[Bridge: Ten Typ Mes]
Nowe lajki, nowe narcos, nowe hajsy, ciągły sarkazm
Nowe lajki, nowe narcos, nowe hajsy, ciągły sarkazm
Nowe lajki, nowe narcos, nowe hajsy, ciągły sarkazm
Nowe lajki, nowe narcos, nowe hajsy, ciągły sarkazm

[Outro: 
Justyna Święs
]
Odgarniam Twoje włosy, widzę piękne oczy
Zapatrzone w przestrzeń, widzące coś jeszcze (jeszcze)
Idąc powoli, łyka swoje słowa
I tak wypluwa je powoli, wypluwa w dal
Spoglądam w Twoje oczy, słucham słów porządek
Odpływam, zapominam obce Twoje bóle
Czuje wszystko, czuję
Głupia, spięta dresiaro trzymaj się z dala ode mnie
Nim kolejna myśl w twojej głowie się wylęgnie
Fiut więdnie, miny wokół same nietęgie
Ale nikt ci nie jebnie choćby kibicowało mu całe Wembley
...o losie. Co z tobą zrobić?
Nie da się ciebie pokochać, nie da się ciebie pobić
Hmm.. stoję sobie z piwkiem
I nagle ona, a na sztandarze niesie krzywdę
Szturcha.. kurwa! Mówię, spójrz na
Ludzi wokół siebie zanim wturlasz się, moja kurtka
Jest cała mokra! Lecz w napędzie bzdur włącza się turbo
I słyszę „kogo nazywasz kurwą..!?"
- słuchaj, to był tylko przecinek, czyli...
Lecz równie dobrze mógłbym do niej mówić w Suahili
„mój brat cię dojedzie, moje ziomki dom spalą!!"
- ot, kolejny melanż z głupią dresiarą..

[Ref.]
Zaraz, zaraz, to wszystkich znajoma stara!
*głupia, spięta dresiara*
Wolę nie mówić jej cześć, lecz chętnie powiem nara!
*głupia, spięta dresiara*
Szkodnik na domówkach, w klubach i w barach
*głupia, spięta dresiara*
Ściągnij sobie „Och, Karol!", zobacz co mówi tarot
Ale.. nie przychodź do mnie, dresiaro


Że to nie kwestia stroju to sprawa znana
Są hipsterzyce, w których głowach dresiara tańczy kankana
Kompleksy mamy wszyscy *żyjemy pod presją*
Ale głupia dresiara kompleksy leczy agresją
To Ten Typ Mes, yo, kocham kobiety, wiesz to
Może być chudą Rosjanką, puszystą Czeszką
Ze spiętej dresiary nie zrobisz nawet kumpla
Wciąż myśli o intrygach, kiedy gumę ciumka
Na korzeniach rozsądku ta panna jest hubą, mówiąc;
„tamten koleżka ponoć dymał twoją lubą!"
Nagle goście się leją, ona w centrum uwagi
Dzwoni po pogotowie piszcząc „Jezu, on krwawi!"

[Ref.]


Najpierw napisałem tekst „głupia, gruba dresiara"
Zapomniałem o suchych dresiarach co robią ambaras
Jedne cedzą przez zęby, inne głośno się śmieją
Takie twarze, które już dziś wiesz jak się zestarzeją
Sorry, nie będę się do nich wdzięczył
Tyle głupich dresiar krzywdziło legiony świetnych dziewczyn
*wiem...* sklepik z miłością pod ich domem był nieczynny
Ale, awruk, żyj i daj żyć innym!
Dalajlamo, co, mam je wszystkie przytulić?
Jak one nie chcą i ja nie chcę ich tapet na koszuli!
Nie bądź chłopem, słonko, dojdź do ładu z kobiecością
Zanim będziesz miała córkę i ją wytkną ze złością...

[Ref.]
Co jest gęste tak jak ołów, co przytłacza znów
Co mnie ciągnie tu do dołu, w mózgu kopie rów
Co mnie wybija z rytmu
To mało zaszczytne
Przez takie drobiazgi ktoś narobi szkód


Samochodami rozjeżdża się ludzi
Używa flagi zamiast serwetki?!
Na portalu od zbierania friends
Narobisz se wrogów jak źle wpiszesz średnik
Zabiegi plastyczne miały upiększać
Będziesz brzydsza szansa większa
Diety hodować miały zdrowych starców
Hodują kwiat co nazywa się narcyz, aa
Bywam podminowany
W studiu lub jak w "MY" pod minivanem
Trudno mieć złudzenia, fatamorgany
Nie złagodzi gniewu tu katar nad ranem
Na samej bani mam 40 szwów
*Tak tu się potwierdzało wizerunek*
Gardzę przemocą, ale szczeknij znów
*Sprawię, że zaraz to gościu zrozumiesz*
To miasto jest takie gościnne dla tych, którzy są humble
Lecz szmaty co wożą się zbyt, spowodują tu w końcu karambol
I każdy taki jedeń śmieć zużywa mi wiarę w człowieka
Jak chcesz tu się wozić to wstecz
Przystanki robiąc w aptekach
Nie mówię o tych z innym paszportem
Od swoich spotkało mnie co najgorsze
Od swoich spotkało co najlepsze
Ludzi cenię, kurew nie chcę


Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą


W Warszawie tyle pasów ulic jest żółtych
Bo to miasto wciągnie ci wszystko co białe
Czytałeś co o tym napisał Żulczyk
Ale to było do tyłu lat parę
Blachy mojego Benza to nie leasing
Emblemat dzielnicy, znasz ją z wizyt
Tutaj ćpuny z nocą się mierzą
*ZOO* Ale zombie zamiast zwierząt
Patrz to jest bar, nie ma kolejki
Nie słyszysz? Bar! Nie ma kolejki
Nie bazar, nie sklep, znajdź swojego barmana
I daj słuchać jak DJ serwuje breaki
Kibel męski, a nie plakat Benetton
A ty jesteś kobietą
Gdybym ja tak łaził z ziomkiem w damskim
Ochronę byś obarczała vendettą
Ja jestem otwartą księgą, oni są jak instrukcja z Ikei
Więc nie dziwi, że hajs i węgorz starczają im za podstawy idei
Spójrz - rower zajmuje pasa cały teren
Rower, myśli że jest Hummerem
Mija go para na rolkach
O co ta cała nagonka?
Źle zjadą z ronda
Ktoś ich zbije jak pionka
I potem w szoku, że to boli bardziej niż berek
Dla moich ludzi w korpo
Wiem, nie na swój tyracie pomnik
Do moich ryjów w gastronomii
Wiem, że budzicie się nieprzytomni
Do moich ziomów kolejarzy
Wiem, długi sen się marzy
Cedzimy razem do pustych łbów
Co od rana mają się za cesarzy


Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź kurwą (x10)

Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź kurwą, nie bądź kurwą
Nie bądź, nie bądź, nie bądź, nie bądź, nie bądź
[Refren: Ten Typ Mes & 
Leh
]
Sram na twoje nudne blanty
Szczam Ci prosto do absyntu
Oj zapominasz się przez blanty
Kurwa Mesie
, japa synku
Sram na Twoje nudne dżoje
Zgaszę blanta w twojej kawie
(zgaszę blanta w twojej kawie)
Dawaj album, masz go? 
Prawie

[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Widziałem, jak moi przyjaciele wstrzykują sobie marichuaninę
Dekadę później to paranoicy ze wzrokiem tępo sinym
Gdy wjadą tu czołgi to co? Spytasz wojaków czy mają bibułki?
Ja chcę ze swoim batalionem opróżniać magazynki, a z butli półki
Sam zjaram się raz na kwartał, przez Kubę czy Kajtka
Bo o to chodzi, by się inspirować sobą, 
ale palenie jako lifestyle
?
Jak ktoś pije codziennie to bej jak jara codziennie okej
O.S.T.R. i Snoop to tytani pracy, lecz ilu znasz takich per se?
Twoje flow? Jem je. Palisz coś? Chemię
Twoje zęby - kręgle, przez dym padną poległe
Każdy wmawia, że coś jest zajebiste i w ogóle wow za wowem
To ja reaguje w stylu "idź z tym", zawsze tak miałem
Szczery facet, żaden fantasta, Terry Pratchett
Start od demo, czterech kaset, bez podniety, że bierę kasę
Kiwam na to z miną typu stary basset
Chcę, żebyś Lehu też miał to wszystko z czasem - został asem
Czy ta roślina to czterolistna koniczyna w prywatnej doniczce?
Czy raczej twój mózg jest w niej, pożarty jak przez rosiczkę
Uszyma wyobraźni słyszę dialog z przyszłych dat
Jak mówisz do niej: “Zielona dziwko, oddawaj ostatnie pięć lat”

[Refren: Ten Typ Mes & 
Leh
]
Sram na twoje nudne blanty
Szczam Ci prosto do absyntu
Oj zapominasz się przez blanty
Kurwa Mesie
, japa synku
Sram na Twoje nudne dżoje
Zgaszę blanta w twojej kawie
(zgaszę blanta w twojej kawie)
Dawaj album, masz go? 
Prawie

[Zwrotka 2: Leh]
Grzecznie, od moich blantów swoje łapska pozwolisz zabrać
Jednym chwyć piwo (alko) drugim tyłek (poligamia)
Wydzwoń jeszcze białą laskę w kusej sukni z folii wariat
Usiądź wygodnie i wtedy zacznij umoralniać
Mam przymrużone oczy, w dłoni kawał grudy
I zapętlam twój wers oczy otwarte o nabijaniu tuby
Byłeś ode mnie wtedy ciut młodszy
Jesz moje flow? Okej. To ja tamto połykam w całości
Bez złośliwości, Ty nie bądź zły
Chcesz wejść w agresję? Wóda działa jak lubrykant
Gdybyś pewnej nocy był cięższy o dym
Dziś może stąpałbyś po ziemi lżejszy o tytan
Kace coraz cięższe, sam to sprawdzam
Bo piję częściej niż ty palisz te twoje raz na kwartał
I tylko wkurwiam się, wkurwiam się jak Małolat
Kiedy łapa mi się trzęsie a chcę zrolować gibona
A do diabła z tym!
Młodemu Lehowi zabrałbym piwo zamiast blanta
Gdybym miał tylko Time Machine
I jestem pewien, że znasz kilku ziomali
Co kiedyś chlali litrami i ćpali
Dziś każdy z nich tylko pali (Coś w tym jest, co?)
Dobra, zgodzę się, że to nie dla wszystkich
Jeden ziom tu po tym miał ponoć te czarne myśli (To od trawki!)
I może przytakiwałbym do tego zdania
Gdybym nie poznał go długo przed tym zanim zaczął jarać

[Refren: Ten Typ Mes & 
Leh
]
Sram na twoje nudne blanty
Szczam Ci prosto do absyntu
Oj zapominasz się przez blanty
Kurwa Mesie
, japa synku
Sram na Twoje nudne dżoje
Zgaszę blanta w twojej kawie
(zgaszę blanta w twojej kawie)
Dawaj album, masz go? 
Prawie

[Outro: Ten Typ Mes & 
Leh
]
Choć w sumie trawa dobrze klepie ziom
Włożyłem tu całą pengę w nią
Przez co mam dietę złą i wpierdalam wegete
; Noo
Nie da się zaprzeczyć, że dochodziło do nadużyć
Jestem tyleż dumny z mojej reputacji, co mnie ona nuży
Długi, na razie ze spłatą bez zmiany
Dobrze, że mam je u swoich dobrych ziomali
W oddali ktoś pali, ktoś pije na horyzoncie
I ciągnie nas na nowy świat albo na monciak
Dobra, Typie zrobimy tak, każdy z nas
Powie sobie na jeden miesiąc pas
Może miesiąc bez promili, może trzy tygodnie
Choćby może dwa weekendy wylicz, jakąś walkę jednak stoczmy
- No czy ja wiem?
- Zasadniczo.. można by
- A.. nie


I’m sorry my book, jutro do ciebie zajrzę
I’m sorry my book, coś innego jest ważne x2
My book, my book, my book
(Book Please!)


Miałem poczytać książkę, miałem
Godzinę wyrwałem temu dniu
Strony takie białe, takie suche, białe
Wydawnictwo Czarne, z gór
I nagle fajne foto, fajny wóz
Może kiedyś, nie no stój
Raczej motor, ładny motor, zrobię prawko
Serio, zrobię, szczeny w dół

Zoba jaki, ten ma koła, ma trzy koła, niby motur
Koła trzy!

Ni to quad to, ni to auto, dobra znam to
Na co takie bagno mi
Niemiec płacze, Mirek radzi (kup!)
Może vintage, w starej Ładzie (uu..)
Mi do twarzy będzie, widok parzy lędźwie
Niech no hajs zdobędę już..!

Przez godzinę dowiedziałem się, że fajne auta i motury fajne są
Jestem godzinę głupszy, godzinę krótszy, a miałem przeczytać
Coś!


I’m sorry my book, jutro do ciebie zajrzę
I’m sorry my book, coś innego jest ważne x2
My book, my book, my book
(Book Please!)


Jeśli płytko myślisz to dużo ćwicz, (nie noo..) będziesz wyglądał
A jak jesteś bystry to dużo pisz (serio?) i miej wszędzie konta
A ja lubię rozmawiać w oczy
Czytać papier
Lubię rozrabiać w nocy
Witać japy
Widać jakbym został bibliotekarzem to byłbym bliżej marzeń?
Dosyć na tym
Już ja i książka, dobra
Już leżę, łaknę treści
Lecz ciągle, constans
Ktoś snuje opowieści
Ktoś podsyła linki
To jest naprawdę ważne!
Ktoś podrzuca cynk mi
Jak nie obejrzę to w towarzystwie zasnę
Bo będą się jarać że, jakiś wywiad, jakaś dupa
Jakiś feler, jakiś elekt upadł, jakaś diwa zlana w trupa
Jakich wiele grupa, moja grupa hmm, tego słucha
I to mnie wkurwia
Moja książka nie jest durna
Ja potrzebę mam podskórną
Czytać konkret nie to gówno
Ale godzina w dupę psu, i temu kundlowi jeszcze na budę
Czy chcesz się czegoś dowiedzieć czy chcesz tylko leku na nudę, Piotrek?

Tej godziny nie zwróci Ci nikt, przerobiona na budę
Czy chcesz się czegoś dowiedzieć czy chcesz tylko leku na nudę?


I’m sorry my book, jutro do ciebie zajrzę
I’m sorry my book, coś innego jest ważne x2
My book, my book, my book
(Book Please!)

[Refren ( z Martiną Matwiejczuk)]
Kiedy ponagla mnie myśl, ponagla mnie, pona’, pona’
Kiedy ponagla mnie myśl
Wtedy ona dla mnie, ona dla mnie
Jest niedobra x 2
Kiedy ponagla mnie
Myśl, znasz to, tuż przed zaśnięciem
A gwiazdę nocą masz od obtarć na pięcie
Tylko jak Adaś M., kiedy sen skrada się
Płoszy go myśl z której mógłbym spowiadać się
Poczucie winy jak szczepionka do umysłu
Co wszczepisz za młodu trudno potem wziąć w cudzysłów
Na religii grzech, dziś po prostu błąd
W stylu mogłem zapłacić przecież wcześniej za prąd
Mogłem napisać wiersz, nakreślić szkic
A zrobiłem znacznie mniej, chociaż więcej niż nic..
Karuzela wątpliwości, prezent po kato-przodkach
Karuzela ciągnie moją winę wciąż do środka
Po co to, krzywdzę kogoś? po nic!
Muszę częściej pytać się „kto mi, kurwa, zabroni?”
Czarna pestka, zakonnica którą się krztuszę
Połknąłem ją za młodu, teraz wypluć muszę
Ref
Bitch, ale weź tu nie grymaś
Z miłą - nuda, z krewką trudno wytrzymać
Naście lat marynowałem biały atrament
Bo „one nie lubią być ponaglane”, a potem same
Naglą byś hablał jak je kochasz, u diabła
A dla ..czego masz mieć przez to ból sadła?
Kobieta, nic tylko przed nią paść
Nacieka, jak złośliwy rak lub kojąca maść
Wybór twój, niektórzy gustują w jędzach
Ja w każdym razie nie daję się popędzać
Bez złudzeń, jak Kuba Knap, dobrze ci radzę
Przyjmij, one ostatecznie mają władzę
Kocham ich manipulacje, to jak je w niewinność stroją
Ostatni dowód, że się jeszcze nas boją
Mamy je karać?
Gdyby nie manipulacje panna witałaby cię tekstem
„dom i dziecko, choćby zaraz”
Ref
Cyfr, wiadomo, trójka z przodu
Na gwiazdkę kidsy w rodzinie wołają wujka znowu
I pierwszy raz nie brzmi to jak zgrywy
Trzy zero dla mnie versus wpadanie w tryby
Te cyfry, fantazjowałem jak skraść je
Kumasz, bo wyglądałem z japy na lat dwanaście
I wreszcie mam je! ..i nie spadł grad braw
Cóż, jestem rad nie czując się jak dziad
Mam w domu tyle metrów co lat, ciasno!
Kwitują ludzie, których ponagla czas, to
Pogląd przydeptany ogółu butem
Nie naprawiać czegoś co nie jest zepsute
I nie zważać czy chwalą
To, że próbujesz być cieńszą gałązką na drzewie genealo
Wzorce? chętnie sprawdzę jakiś soundtrack
Jedyny znany pod pięćdziesiątkę kica w trampkach
AUTA (spontan)
Wysyłasz donos? ja pierdolę, co za kiła
Szkoda, że twoja matka jednak ciążę donosiła
Znamy tę twarz, mamy tę twarz?
Oj kochamy tę twarz, powiem markę auta będziesz miał przed oczami tę twarz
Czekaj, jak ci skojarzenie zapodać to?
Twarz donosiciela wygląda jak od frontu Škoda 100
Twoja publiczność do przypału przywykła
Bo najebany masz oczy jak Fiat Multipla
Już igła w uchu jest lepsza, i z mózgu ćwikła
Niż jak się wikłasz po bitach, 
ja i moja boriqua bonita
Skipujemy, pytając co to za nuta wisielcza
Niech ssie fiuta ta twoja japa jak Lancia Kappa
, 
z językiem jak chlapacz od Jelcza
Sięgasz mi pod nadnercza
Twoja bitch jak czeska deska rozdzielcza
Jak Magdzie Mielcarz, głos ci się nie zgadza z twarzą
Parkuj ją daleko ode mnie, najlepiej w garażu
Pytasz mnie czemu tyle płyt sprzedali?
Bo są równie charakterystyczni co Toyota Yaris
Yaris, kurwa, yaris?
, 
naah, nic do poznańskiej wiary
Stamtąd jest sporo grubego rapu, zwę go Solaris
Ungh, upuszczam żółć mając luz z bitem
Nowe twarze? równie udane co New Beetle
Twój styl? Nie masz go, to oksymoron
Coś jak byś powiedział o angielskim ziomku awesome moron
Suko moja mała, chcesz mieć grilla jak Cadillac
A z japy przypominasz dupę konia Rafała
Ty, bez prawa jazdy nawijam o autach
Siedzę z tyłu, piję łychę, a ty mnie dziś wozisz po rautach
Mój terapeuta z twarzy łabędź
Od razu go polubiłem, bo jeździ 
saabem
W gabinecie ma chusteczki, ja mu płaczu oszczędzę
Prędzej zwalę konia u niego w łazience
Specjaliści od dupy, nogi i brzucha
Czemu tego od głowy by nie posłuchać?
Ksiądz, ja wiem tu się tym parają księża
Ale nad jedną książką tak się naprężać?
Wolę półki, co się gną od tomów
Każdy teraper ma takie, jakby wpadł któryś z ziomów
A jak zapyta pacjent? o te dekoracje?
Czytelnik w terapeucie na liście płac jest
Skurwiel w oczach ma wiertła
Świdruje by bariera pękła
Dlatego wolę iść do typa, się opamiętać
Za łatwo mi świrować kiedy to jest terapeutka


Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Pierdolę zabobony, ufam swojej naturze
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Pierdolę zabobony, ufam swojej naturze

[Bridge]
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty!
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty. Ty
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty!
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty. Ty
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty! (ty, ty, ty, ty)
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty (co? co? co? co?)
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty  (ty, ty, ty, ty)
Co powiem ci to już zostaje między nami!


Nie było taty w domu, nie było taty w domu!
Oni już to słyszeli, wiedzą jak mi pomóc
Byli tacy jak ja z takim syfem jak ten
Może różni nas detal, może różni nas gen
Ale mają to, i gdy użalam się zbytnio
Niby chuj nic nie mówi, ale oko mu mrygło
Rzuca zdanie, jakby kulą disco grał w kręgle
Gdy ją łapię widzę, że to problem jest we mnie
Nie jak ta co do niej łaziłem w zero pięć
Zbyt cicha, zero zgód, zero spięć
Miała nogę na nodze
Moich fantazji wodze
Nie wiedziałem już czy po równowagę
Czy po pamięciówę tam chodzę
-Ale Pani jest ładna
-Wyjdź!


Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Pierdolę zabobony, ufam swojej naturze
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Pierdolę zabobony, ufam swojej naturze


Jasną na czarną koszulę zamienię
By nosić żałobę po wysokiej samoocenie
Jestem lalką voodoo z bąbelkowej pianki
Pojebane? bo lubię z nudów nakłuwać plastik
Jak pięć osób mówi: trudno wytrzymać z tobą!
To może coś w tym jest, skurwielu, no nie?
Te pięć osób podziękuje po terapii, słowo
Nie tylko dla ciebie światło w tunelu to jest
Ale wiedz parapeuto
Pacjent bywa okrutny
Jak sesja pójdzie średnio
Powie; znów zostawiłem stówę u mentalnej kurwy


Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Daj mi rękę, to ci powróżę
Pierdolę zabobony, ufam swojej naturze
(Religia!)
Daj mi rękę, to ci powróżę
(Wróżki!)
Daj mi rękę, to ci powróżę
(Homeopatia!)
Daj mi rękę, to ci powróżę
Pierdolę zabobony, ufam swojej naturze


Pomóż mi pomóc mi sobie, ty!
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty. Ty
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty!
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty (co? co? co? co?)
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty  (ty, ty, ty, ty)
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty (co? co? co? co?)
Pomóż mi pomóc mi sobie, ty  (ty, ty, ty, ty)
Co powiem ci to już zostaje między nami! (co? co? co? co?)
(między nami!)
(między nami!)
(między nami!)

Jeden recenzent mierzy dojrzałość posiadaniem synka
Choć nie przeżył jednego dnia samodzielnie w pojedynkę
Życie jest łatwiejsze, tak sądzę, gdy masz rodzinkę
Ale co ja wiem o rodzince? Tutaj się przymknę...
Funduję siłę brawom, rzadziej podmuchy gwizdom
Zaprojektowałem swoje życie nikogo nie krzywdząc
Bez taty w przemyśle, czy czułej żonki objęć
Więc chyba tej rozkminy o grow upie, nie przekuję w fobię
Młodzi ojcowie wiedzą wszystko, cóż, ja nie wiem
Go to hell zamieniam swobodnie w "What the heaven?"
What the fuck? Chce znowu coś ten ptak
Bezwzględny cyklop, znowu chyba na kogoś łypnął
Tak, my - dzieci rozwodów nienawidzimy odrzuceń
Jeśli kiedyś mnie odrzuciłaś, i tak przytkam ci płuco
Z drugiego końca miasta wyczuję, że to właśnie dziś rzucił cię facet
Powracam na chłodno, jakbym nie był Szmidtem, lecz Häagen-Dazsem
(Nie był Szmidtem, lecz Häagen-Dazsem, biatch!)

[Ref.]
Mam parę dziewczyn na liście
Mam parę dziewczyn na liście
Które musiałem odhaczyć
Niemalże mieć to na piśmie
Parę dziewczyn na liście
Jest parę dziewczyn na liście
Te parę dziewczyn na liście
Musiałem całować i gryźć je
W głupiego fiuta asyście
Te parę dziewczyn na liście

Moje demony odganiam jakby packą na muchy
To jasne, z tymi skillsami nie przyjmą mnie do Ghostbusters
Lecz poznałem czym jest siła, od kobiety która wspiera
Pomyślałem: "Stąd chłopaki wasza duma i kariery"
Ulgi dla małżeństw - powinni płacić więcej (Mają łatwiej!)
Ktoś cię słucha, ktoś cię głaszcze, ktoś stres na dwie
Części dzieli, zaraz po zaległy hajs wejdę w tłum
Dodać mi wyrównanie, za to czego dokonałem sam bez baby boom
I jak mam jej to wyszeptać, że uważam, że monogamia
To wynalazek paru kobiet, wielka wkrętka?
Kto nam to wżenił (dobre słowo), dobre sobie
Że mamy chuja traktować jak świadomego grzesznika, no sam powiedz
Uwolnić się od niego, to jak tłumić instynkt macie(rzyński) inne zdanie?
Doskonale, moje od teraz znacie (wszyscy)
Mogę zdusić chuć, dotrzymać wielu słów
Ale widzę w tym kulturowy narzut i to mój zarzut buu

[Ref.]
Mam parę dziewczyn na liście
Miałem parę dziewczyn na liście
Które musiałem odhaczyć
Niemalże mieć to na piśmie
Parę dziewczyn na liście
Jest parę dziewczyn na liście
Te parę dziewczyn na liście
Musiałem całować i gryźć je
W głupiego fiuta asyście
Te parę dziewczyn na liście

Zapyta cię dama: "Słyszysz to?! Te brednie?"
Powiesz, że "Pewnie, Mes ma we łbie biednie"
Lecz w duchu się uśmiechniesz
Mnie nie zapyta moja, sama czasem wątpi
Zagwozdka - jesteś człowieczkiem, lecz też zwierzątkiem
Ride or die bitch, ja mam ją, ty masz smycz
Swojej ordynuje "Krzycz!", ty masz ze swoją pański krzyż
Jak arcybiskup Nycz, życz mi najgorzej
Ja życzę tobie całkiem zajebiście, mogę teraz orzec
Chyba, że twoja love jest na liście, ożeż! Ty nie chcesz tego
Teraz mój kutas jest prosty, lecz wraca w ich myślach jak bumerang
Stąd, kurwa, po Teheran, Szogun mnie popiera?


Odkąd ta ziemia pamięta
Mężczyźni ze swoim instynktem kryli się
Kryją po kurwidołach, zawstydzeni
Społecznie potępieni, wydygani, że ktoś odkryje ich tajemnicę
Że musieli swój instynkt release...
Czy jestem jednym z nich? Nie, nie chodzę na kurwy
Ale może warto o tym porozmawiać na gender studies...[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
To pierdolony Szmidt Piotr
Hip Hop, nie SLipKnot, mogę nim wstrzyknąć
Spryt do butli jeden litr po seven up
Pij to, does he sleep? Not, nie śpi, tylko
W pył obraca wszystko co wokół siebie ma
Daj mi soku, suko, mam cię na oku suko
Z ukosa kusisz kuso okutaną dupą, lookam
Obrót robisz wspak, mam zajawę turbo
Z nie tym U co trzeba, ale twoje cycki skaczą jak dwa O w słowie boombox
Zerkam, gdzie kelnerka, spytała "Co do picia?"
Siedem minutów tu temu, więc czy będzie nadużyciem
Gdy krzyknę, że już dłużej czekać nie chcę, nie chcę
My znudzeni raperzy notujemy rymy na serwetce, wetce
Każdy chce usłyszeć "Ty to masz łeb, skubańcu"
Oryginalny smak, coś jak ten, co ma Schweppes, skubańcu
Nuda, z nudów kleję rapy o napojach
Niebezpieczna nuda, z nudy właśnie wzieła się Utoya


Nuda
Nuda
Nuda
Nu - da, nu - da, nu - da!

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
To głodomór Pietia Jacekowicz
W bredniach czasem robi lecz uświetnia je wzorowo
Jakby we krwi płynął Łowicz
Ozdóbko tej knajpy podziel się wątróbką, nim znajdę
My way by wgryźć się w twoje udko nagle
Nie pasuje do mnie ten awans społeczny
Że stać mnie by jadać w stołecznych knajpach
Lepszych niż barach mlecznych, lecz wy
Szefowie kuchni żywicie urazę
Wezmę żółtego mopa, krzyknę "Rewolucja!" i dostanę szamę od razu?
Wszystko kręci się wokół food, vine, instagramu
Co ja robię tu? Czuję się jak jakaś pizda z Glamour
Wpadłem na obiad i z głodu po sylabach hasam
Chciałbym wypluć żołądek possać nim swego kutasa

Ssie mnie od wewnątrz
Wolałbym na zewnątrz na pewno
Suck it!
Suck it, żołądek! Suck it!
Bo w okół wszędzie..



[Zwrotka 3: Ten Typ Mes]
To szemrany Mes Ten Typ
Ekscentryk, egocentryk, wyklęty
Pompuj zajawę albo, well, ssij mu wentyl
Lentylky żryj, can't thrill him, bitch, morda
Lejesz wodę, nie karmili Cię mlekiem? You MC Sorbet?
O ho ho, patrzę w lustro, mui stari?
Seplenię? nie, to tylko te litery w tiramisu, got it?
Miałem dwadzieścia pięć kebabów na twarzy
Teraz piętnaście kilo mniej i jakieś pedalskie zupy z jarzyn
Być dresiarzem, dresiarz nie jada deserów
Czasem schrupie co najwyżej jakiś słodki pieróg
A ja wrażliwiec, awruk, trenuję cierpliwość
Myślę, że ta kelnerka z gośćmi cały dzień ma niezły bigos
I ściągam ją myślami wreszcie, ta twarz niewinna
Mówi "Oto sok, a pan chciał zjeść? Nie, kuchnia już nieczynna."

[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Zostałem zupełnie sam wypatrując Ciebie na przystanku
Woń wabiona twoimi spalinowymi kosmetykami ma już dosyć kantów
Widzę twoje dwa ślady świeże, sam prawie w to nie wierzę
Pełen uprzedzeń wobec innych siedzeń i zderzaków (bieżę)
Bylibyśmy w innym miejscu, gdyby to tylko udało załatwić się miedzy nami polubownie
Dla ciebie zamiast emerytury - renta, jeszcze grubszy makijaż i może siłownia
Sjewodnja? Ah, Ty rozumiesz tylko po madziarsku
Wciąż się spóźniałaś, choć przyspieszałem sikor na nadgarstku
Guma w środku chroniła mnie, kiedy skręcałaś biodrem
Twoja brązowa skóra była miękka, z nią wspomnienia mam tak dobre
Lubiłem wejść w ciebie nielegalnie, choć metrykalnie
Winnaś być dawno po tym
Odebrało mi ciebie miasto, ledwo straciłaś ze mną (bus) pas cnoty


Byłaś moją Ikarusałką
Kimś lub czymś, nie wiadomo dziś
Najcenniejsze w tym mieście auto
Którego mi
Nie zastąpi nowy bus
Nikt nie zastąpi Ciebie tu
W moich snach wyjeżdżasz z oparów
"Wiem, że śmigasz Ikarusem, znam wkrętkę o Subaru"

[Lektor - Piotr Borowiec]
Pierwszego grudnia 2013 roku wycofano z ulic Warszawy ostatni autobus
Marki Ikarus. Węgierskie pojazdy po stołecznych trasach jeździły 35 lat
Ikarus był jedynym estetycznym pewnikiem w mieście, w którym widoki, budynki i przedmioty są tymczasowe
Urocza brzydota Ikarusów pozwalała błyszczeć na ich tle pasażerom. Tych
Jednak skazano na szeptobusy, w których słychać każdą myśl podróżnych
Na wiecznie zamknięte w imię wadliwej klimatyzacji okna. Wsłuchajmy się
Więc w ostatni oddech Ikarusałki. Nim legenda wróci do nas przetopiona
Na szlaban parkingu biurowca, o który nikt nie prosił..


Rumiane mordy, które znam ze zdjęć
Dziś jakby sepią ktoś filtrował je
Szczyptą pokory sypię im łby, swój też (posypuję, znaczy)
Jesteśmy równi wtem! jak kwiaty, czy może drzewa jakieś
La la la la lou, la la la lou (czy może drzewa jakieś)
La la la la lou, la la la lou (czy może)


Kobiety, których nie mogłem mieć
Mężczyźni, którymi chciałem być
Najlepsi kumple, co chcieli się lać
Ci, których miałem się bać
Bledną
Ich twarze bledną
Bledną
Bledną


Tyle dusz, tyle jap
Stary wróg, dawny brat
Pierwsze love, drugi seks
Chłonie sztorm, nikną w tle
Tacy ważni, tacy pewni
Bliskie panny, dalsi krewni
Po upływie czasu jak ponury happening
Że ktoś ich zdanie cenił!
Jakiś ksiądz, jakiś teacher
Jakiś Piotr, jakiś Zbyszek
Autorytet, trotuaru sięgnął blednąc, ohydne klisze
Wryli się w pamięć w latach zero-trzy czy trzy-siedem
Które chybione wzorce bardziej spustoszyły teren? nie wiem


To nie tylko ludzie, też lokale i trasy do nich
Okalecz z nich frazy kronik, a padniesz daleko jabłoni
Jak dom po babci, którego nie odwiedzę, bo nie gadamy z tymi ludźmi od ‘nastu lat, ten dom też blednie, choć znam w nim każdy kąt i każdy po dziadku blat, w przypadku strat
Napisz co czujesz to humor poprawia
Więc szlifuję ten temat, bo odkąd pamiętam to ktoś mnie zostawia
Dziś ja zostawiam, nowy track dj-om
A tamci bledną, sinieją


Kobiety, których nie mogłem mieć
Mężczyźni, którymi chciałem być
Najlepsi kumple, co chcieli się lać
Ci, których miałem się bać
Bledną
Ich twarze bledną
Bledną
Bledną

 x3
Zrobimy sobie ride
Na ride zabiore cię


Enjoying freedom, pierdolić rygor
Zróbmy to wszystko, co dziadek mój by zrobił gdyby nie wkroczył nazioli idol
I nie rzępoli Dido, Dajdo, czegoś w C-minor
Fuck give a we don’t
Widok
Nie na fiołki w Napoli, gnido, a na polskie łajno
Dość regionalnych piw, chcę regionalnych anty-win
Wybierasz jabola, choć stać cię na drogie, to ten absurdalny klin
Wybierasz Kłodzko, nie pytasz o zniżki na Barcelonę
A ja się arcy jarcam, płonę, czy przy Tobie będąc starcem skonam?
A co jeśli któreś z nas lub z naszych bliskich choroba uczyni warzywem
I ile jest takich małych gwiazdek przy naszych imionach
 jakby
Last name brzmiało 
Provident?
I myślę o Tobie najlepiej,       ... o sobie bynajmniej
Kryjemy warstwami zaufania tę z  wątpliwości lasagnę
A w tle leci

[Bridge]
Happy Mondays, Kendrick,
 
Trajby
, 
Devin
, 
Marvin
W tle polecą
Mayfield Curtis, Annie MAC, Paul Mc Cartney

 x4
Zrobimy sobie rajd
Na ride zabiorę Cię


Mój przyjaciel jak Keith Moon
 młodszy kumpel jak 
Sid Vicious
Nie baczący na wstyd ćpun i faworyt tych złych bitches
Mógłbym nie myśleć o ich losach opalając se lewy łokieć
Ale widzę ich zmęczone nosy w każdej drogowej studzience mijanej bokiem
Mieli etos w prochach, dziś szyją preteksty, grubszy ścieg
Zostaliby kibicami Kamila Stocha bo podobno kocha ten sztuczny śnieg
Ej, też bywam biorcą, 
odrzućcie kamień
Ale częściej dawcą, więc może-wreszcie rolę zamień jeden z drugim
Potem same srebrne smugi fundujecie mamie ramię w ramię, zamiast ćpanie w sedes zgubić
Który raz mieliśmy z przekreśloną Warszawą we dwoje mijać drogowskaz
I znów szlachcic odjebał i bliscy  z konwojem, 
Janina Ochojska
Czy nie wiedzą, że tracimy na nich nerwów kilo?
Teraz wiedzą  i 
zostawiam to w rearview mirror
A w tle leci..

[Bridge]
Happy Mondays, Kendrick, Trajby, Devin, Marvin
W tle polecą
Mayfield Curtis, Annie MAC, Paul Mc Cartney


Zrobimy sobie rajd
Na ride zabiorę Cię


Dziś widziałem na Vice ten filmik, z czego robią koks
Że muszą wyciąć las, żeby rosło to
Musi zginąć kilku ludzi, by to poszło w glob
I dodają syf, bo to nie jest do jakości trop
I pytają Brytyjczyków, jest ankieta po
I panna mówi, że lubi kiedy jej zgrzyta ząb
Lecz nie wiedziała, że jest przez to dżungla ryta wciąż
Wycinka lasów! to potworne! więc przerywa zło
Nie mogłem kurwa uwierzyć
Widziała ten fragment że ktoś nie przeżył?
To nie było ostatnie drzewo na pustyni, weź podpowiedź rzuć mi
Czemu ona z drzewem się utożsamia, nie z ludźmi?
Ja wiem, segreguj, oszczędzaj, nie marnuj
Przygarnij psa kota nie rozjedź sarny
Na widok smutnej sarny w sercu alarmy
A smutnych starców armie?  (marmur)
Tego samego dnia sąsiadka mówi mi, że ma raka
W windzie, pocieszać śmiechem czy z nią płakać?
Bryndza, yyy bummer... że nie jest psem
Bo jak segregować psy i śmieci to już wiem
Coś w duchu mówi nie milcz
Więc rzucam: jutro też jest dzień... dzień ziemi


Obcego psa byś przytulił już dziś
Obcego psa, byle miał miły pysk
Psa byś przytulił, lecz człowieka nie
Myślę o tym i jest mi głupio
Głupio i źle


Jutro będę leżał w hotelu, czekając na koncert
I trema w jelita mnie będzie trącać i trącać
Więc Trace TV sobie nastawię, se włączę
Spojrzę na szczęśliwych raperów z Yonkers
I wtedy ten śmieć wyszczerzy orzech
Co to mówi o świecie, że ciągle może?
Chris Brown, posprzątał trochę ziemi w ramach kary za to
Że Rihannie w łeb przyłożył. W łeb przyłożył?
Nah, łomot spuszczasz równym
A on pobił dziewczynę i chodzi dumny
Uniknął kary choć był tak okrutny
Ten jego nowy wizerunek dla mnie wciąż jest brudny
Pierdolę te firmy, które chcą z nim robić
Pierdolę, wciąż widzę siniaki na twarzy Robyn
Czy nie pora wreszcie żeby to kat się wstydził?
Kat nie ofiara, kurwa, stąd po Fidżi
Co to, Bee Gees? Z dołu słyszę jakby wycie
I jakby jestem w Polsce w tej jakby klicie
I jakby wiem, że to brzmi jakby policzek
Jakby kobiety przechodziły jakby bicie
I kurwa waham się, ale w końcu wychodzę
I już widzę, że nie będzie wynagrodzeń
Bo jej nie znam, ale jego to owszem
To nieporozumienie? To damski bokser?
To nieporozumienie? To damski bokser?
To nieporozumienie? To damski bokser?


Psa byś przytulił, lecz człowieka nie
Myślę o tym i jest mi głupio
Głupio i źle


Rozumiem sens ochrony zwierząt oraz ziem
Kumam, że to całość, my, planeta i tlen
Lecz przekaz ma mocno zaburzone proporcje
Bo całkiem niedawno przerabiano ludzi na krem
I jeśli w zalewie info o krzywdzie gór i rzek
Zginie ta krzywda, której doznaje człek
To wychowasz tłumy w których kłusownik budzi torsje
Lecz te tłumy zapomną kto to był 
kapo
 lub 
zek
I gdy edukujesz: że zwierzęta do schroniska
A nie zaczniesz od staruszka 
co ma heimer alz
Masz obywatela, który nie wie; rzucać wszystko?
Czy oglądać, jak pod koła TIRa wtańczy walc


Tyyy, zobacz, jak się dziad wjebał pod tira, kurwa, i tak już prawie nie żył. Weź, człowieku. Na pewno zdrajca. Nie wiem, zadzwoń po straż miejską. 
Albo po Fundację Animals

[Ref.]
Za dom, za płot, za drzwi, za mur
Ten kłopot, co trapi mnie znów
Wyrzucam, wykluczam
Mniejsza czy miał sens, dziś jestem na działce

Za dom, za płot, za drzwi, za mur
Ten kłopot, co trapi mnie znów
Wyrzucam, wykluczam
Wyrzucam, wykluczam
A wy wpadajcie, bo dziś będę na działce

Do niedawna nie mogłem zrozumieć o co chodzi tym działkowcom
I nagle dostałem klucze i nowy adres zeszłą wiosną
Na co dzień potykam się o rzeczy, więc poczułem się jak
Król, król, król
Ludzie z ciasnych bloków i kamienic znają ten *ból, ból, ból*
Lubelskich piw full wokół, domek z małym łóżkiem
Palę naftowe lampy, wodę ze studni piję duszkiem
Psik Offa w komara, łyk browca, browara na hejnał
Te owady nasłali ci, których olałem w mailach?
Brak prądu trochę mnie alienuje w tej chwili
I trzaski z ogniska zastępują mi szum z winyli
Jestem kowbojem w środku miasta, panem rancza
Okopuję się na szańcach działki, gdy zgiełk wykańcza

[Ref.]
+bridge
Działkowcy nucą...
Działkowiczki na widok moich pomidorów nucą....

Cisza, słyszysz? to ucha nadstaw
I to mówię ja! Krwinka uzależniona od układu żylnego miasta
Insekty, niech nie wchodzi mi żaden w obiektyw
Lecz to ich teren, dokonuję korekty
Klarując to sobie nie bez inwektyw
Chyba dożyje czasów, że system ludziom wszczepi chipy
Więc ukąszenie kleszcza - myślę - czym jest przy tym?
Jakkolwiek, przynieś se koc i zajdź na wieczerzę
Tu żaden  gość nie kręci nosem na papierowe talerze
Idylla, tutaj się życie opłaca, opylla, trzy zylla
I na bro daję dylla, jak H2O się nie zbrylla
Mógłbym, jak pan Bogdan, nie wychodzić stąd pół roku
I ten rój pokus wokół przeganiać daleko za Mokotów
Ale to dacza, przeznaczona by raz na czas jakiś zbaczać
Z zakorkowanej drogi, nie po to by nową wyznaczać
Yogi, Rumcajs, Gumisie i Brygada RR
Przed leśnymi OG's na dzielni chylę beret

Głośny:
Za dom, za płot, za drzwi, za mur
Wyrzucam kłopot

Za dom, za płot, za drzwi, za mur
Wykluczam go
Media ciągle mówią mi o kryzysie. Kryzys, kryzys, kryzys - już chyba zapomniałem co znaczy to słowo. Co w ogóle ono oznacza? Chyba znaczy, że skoro teraz jest kryzys to wcześniej nie było gorzej. Mhmmm, a pamiętacie jak było wcześniej?
Mam tu parę screenshotów

Cuty: (1988)

[Verse 1]
Mojego siostrzeńca nie było wtedy jeszcze w planach
A dla brata punk był czymś więcej niż łażeniem w glanach
Jakoś wtedy zmarł dziadek, nie płakałem specjalnie
Brak więzi czyni umieranie dopuszczalnym
Rodzice w ratowaniu życia brali udział
Więc oczywiste było dla mnie dobro tkwiące w tych ludziach
(Wokół)
Był papież, solidarność, rety
Nie potrzebowałeś lunety, by dostrzec autorytety, wtedy
Strach o jutro pachniał jak rewolta;
W koronie lub jej braku nie chodziło o stylówę orła
Ja, dzieciak - nie, żebym cierpiał
Nienawidziłem milicji, ale skupiałem się na smerfach
Malczyk, naród dla mnie walczył o postęp
Żeby z TV zabrać syf dyktowany przez Moskwę
Daleko dzieci miały Atari
Ja marzyłem, by pobawić się orderem dziadka, Virtuti Militari

Cuty: (1998)

[Verse 2]
Mój siostrzeniec miał wtedy ledwie kilka wiosen
Brat po ślubie też wkrótce miał pójść za ciosem
Wolność była za darmo, resztę musiałeś kupić
Ideały były żywe, ale swąd wokół trupi;
Nikt nie widział w politykach przedłużenia poglądów
"błagam",wygrałby szatan za obniżkę cen prądu
Waluta, za nią krzywe logo na butach
Z bazaru i sny o tym, że któraś zechce ssać fiuta, nazajutrz
Mi, lecz to nie czasy dla chudzielców
Na mieście liczyły się mięśnie, nie muzyka w sercu
Agresja...dużo agresji wtedy
Kradzieże... patrz szerzej! Nie z nudów, a z biedy
Nawet, jeśli była praca, to w kieszeni halny
Wczasy w górach, nielicznym może śniły się palmy
W telewizji łgali, (jasne), głównie w reklamach
Bo polityk dla Polaka wtedy każdy kłamał

Cuty: (2008 aż do dziś)

[Verse 3]
Mój siostrzeniec zaczyna już ogarniać panny
Brat ma cztery dychy, dla mnie jest idolem, jak dawniej
Jeśli jest strach o jutro, to o jakość, nie byt
Pracowaliśmy ciężko? wczasy pod palmą, that's it
Nagle starcza czasu na poglądy, dyskusja grząska
Lub przemoc bo groźni chłopcy już nie idą do wojska
Autorytety? _____ już chyba wolę echo
Bo jeśli wskażę jakiś, mogę wywołać rechot
Kłamstwo powtórzone przez milion postów
Goebbels w pudle z sosny leży zazdrosny
A ja przeglądam pamiątki po dziadkach
Jak każdy z nich by o życie dziś zadbał?
Działania mej familii i moje, konsekwencje
Nie zrzucę ich na wojnę, system czy najeźdźcę
Nie chcę tego, wyrażam niezgodę
(Na co?) Na to, że w telewizji widzę tylko pogodę?


Bridge:
W autobusie z cmentarza jest mi głupio i wstyd
Wyobrażam sobie, jak on definiował syf
Jak jego żona niosła dziecko w chuście *cool*
A soundtrackiem dla uczucia był świst kul
W autobusie z cmentarza, zostawiam ślady piachu
I nie mogę uwierzyć, jestem tak nudny jak Zachód
W kolorowym autobusie chcę wesoło nucić
Cmentarz, cmentarz, muszę tam wrócić
Dzielnica zachwyca, bo własna
Tablica Mokotów i nazwa
Pod spodem na czerwonym w bieli
Ktoś dopisał tośmy się dowiedzieli [Wyględów?!]
Moja siorka kupiła tu kąt na
Na swój pierwszy rodzinny dom na
Na braciom młodszym dużo zrobi... ła, ła
Wrażenie, ta przestrzeń i klimat
Zamarzyłem - będę drugi z rzędu
Drugi z rodziny nie popełnię błędu
Że mi przypadek by wyznaczył którędy
Mam w życiu iść, ja świadomie
Wyględów!

[Refren x2: Maryla Modzelan]
Wyględów, Wyględów (hej)
Wyględów, Wyględów


Nie ma tu nocnego, może słusznie
Coś mnie mocniej wiąże w nocy ze studiem
Jestem z centrum, ale tutaj tu już nie
Tu nie krążą tłumy szczurów w południe
Tu kwiaciarnie mam, nie marny kram
Jak nabroję to i sekwoje dla dziewoi mi ogarną tam
Spójrz w oczy dozorcy
Ja swojemu bym powierzył mercedesa i dom
Nie żywimy tu się strachem przed obcym
Zapraszamy, nie uderzamy w patetyczny ton

[Refren x2: Maryla Modzelan]
Wyględów, Wyględów (hej)
Wyględów, Wyględów


Te bluzy z orłem co je robią komuniści z Chin?
Dawaj do Alko, kup palto i się pysznij tym
To parę przecznic, ale widzę cały kraj na dłoni
Szyjemy w Polsce, dumna byłaby z nas Klein Naomi
No logo? Biuro mam blok obok
I daję tam start ludziom, mówię tam stop bogom
No i miło, wszak tu mieszkał Bareja
Smutno, że też Kiszczak, głupio się wywyższać

[Refren x2: Maryla Modzelan]
Wyględów, Wyględów (hej)
Wyględów, Wyględów


Piona Śródmieście, piona Olek
Piona Adela, piona Tolek
Piona Ursynów, pozdro Pezet
Rozjebiesz jeszcze, mocno szczerze
Co tam Grochów, bracia, holla
Co tam na Woli, 5! Gibalak!
Chyba kogoś pominąłem, to nieładnie, aa
Zbijemy pionę w cztery oczy kiedy wpadnie na

[Refren x2: Maryla Modzelan]
Wyględów, Wyględów (hej)
Wyględów, Wyględów
O nie, Kamil mnie zabije jak nie pozdrowię Żoliborza
Wyględów, Wyględów (hej)
Wyględów, Wyględów
Bemowo, co tam?
Wyględów, Wyględów (hej)
Młody Mes, stary Mes? hmm.. Mes medium
 (hmm...)
Debiut na winylu, a nie start z massmediów
 (hmm...)
Pewne jak to, że prababcia urodzona w Wiedniu (hmm...)
Pewne, że jak gra, bilet masz w przededniu
Fani rozumieją go jak brata
Jego bio z emocjami ludzi się splata (się splata)
Nie reżyserował go Jan Klata
Od małego sam chciał trafić na plakat (na plakat)
Naiwny styl, przedziwny szczyl
Dla dziewczyn był za chudy
Oczy im raczej ktoś agresywny szklił
Lecz miał słów moc i pióro dość lekkie
Na osobisty stawiał urok, konkretnie
Czuły, że ich wdzięki go rozczulą kompletnie
I grały z nim w "kto tu będzie górą, kto pęknie"
Jesus, ile on się nastresował przez nie
I na randkę szedł jak kulawy na bieżnię
A potem w łóżku te obawy, że sczeźnie
Czy jak nogą wierzgnie wygląda mężnie?
Do czasu,  tuż po liceum trafił Izę
Powiedziała "pracuj równo, nie jak Diesel"
Odsunęła na bok te zbędne schizy
I cięli się stylowo jakby szkolił fryzjer


Hej
Ty
Widzisz tego typka tu?
To lepiej wznieś toast
By nie wpadła mu płytka w mózg, płytka w mózg
Płytka w mózg
Jejeje
Hej
Ty
Widzisz tego typka tu?
To lepiej wznieś toast
Aż zakwitnie na tynkach bluszcz, na tynkach bluszcz
Za jego
Duży ogród
Kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Duży ogród
Kule z bukszpanu
Kule z bukszpanu
Kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Za jego
Duży ogród
Kule z bukszpanu
Maja Popielarska, fan na zawsze


Pewnego popołudnia rozpili flaszkę
Świętował maturę ziomek w czapce z daszkiem
Najba level: tak aż któryś z nich zaśnie
Obok szły psy, zakończyły igraszkę
Wpierdol taki, że aż spadło płuco, odma
Transport nie dojeżdżał, myślał, życie odda
Trzeba w płuco rurę wbić, ffffffff! siorbać
O.S.T.R.y zrobił album z takiej rany - congrats
No i nadszedł przechodzień, od tego jest by nadejść
Zadzwonił mu po taxi i pojechał do Mother
Mamo, mówi, eeeee coś czuję, że stygnę
Ona na to w stylu: z jednym płucem? Nie dziwne
I jedzie już sygnał, dyżur, znów Ostry
Doktor: za życiem byś pan spalił wszystkie mosty
Może nie w te słowa, ale przekaz miał prosty
Godzinę byś pan czekał, potem trumna z sosny
Z jodły, dębu, stali z mahoniem? (stali z mahoniem)
A dziś uśmiechnięty cygaro pali, z tytoniem
 (pali, z tytoniem)
Jak to cygaro; ni to pachnie, śmierdzi
A o innych bliznach se posłuchaj „witaj śmierci”


Hej
Ty
Widzisz tego typka tu?
To lepiej wznieś toast
By nie wpadła mu płytka w mózg, płytka w mózg
Płytka w mózg
Jejeje
Hej
Ty
Widzisz tego typka tu?
To lepiej wznieś toast
Aż zakwitnie na tynkach bluszcz, na tynkach bluszcz
Za jego
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Kule z bukszpanu
Kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu
Kule z bukszpanu
Duży ogród
I kule z bukszpanu


Przypomnij sobie twój najgorszy dzień w życiu
A teraz pomyśl jak bardzo ten dzień, ten właśnie dzień w którym słuchasz "Kuli z bukszpanu" różni się od tamtego szamba
Wznieś toast za tę różnicę!
A jeśli dziś masaz najgorszy dzień, to raczej posłuchaj tego
R.A.U
TBZD

[Verse 1]
Chcę być Januszem, muszę
, 
nie Julianem Assangem
Jestem już wpół drogi, na drugie mam Andrzej
Foty Bronka w sandałach pokrywały mnie wstydem
Myślałem "To ma być nasz prezydent?"
Parę lat później krzyczę "Polaku, Polko!
Dresiarze i Janusze to nasz piękny folklor!"
Meksykański chłop w sombrero albo Francuz w berecie
Znane i lubiane klisze na świecie
A my ciągle zawstydzeni, pytamy "Czy mogę
Zapuścić wąsa?"
 Ta, poleca wąs tokijski bloger
Przerywamy rozmowy, bo wszedł Hiszpan czy Szwed
I każdy na imprezie popisuje się angielskim, wnet
Sam to robię, boshe!
Nowsze folklory nam potrzebne, niż kierpce, czy zespół Mazowsze
To jakieś średniowiecze, weź idź stąd
Dresy, wędkarskie kamizelki to dziedzictwo

[Hook]
Jaaaanusz, Jaaaanusz, Jaaaanusz
Janusz Andrzej Nowak - kozak
Jaaaanusz, Jaaaanusz, Jaaaanusz
Janusz Andrzej Nowak - kozak

[Verse 2]
Miałem dłuższy dyskurs z młodym socjologiem:
Dlaczego kalifornijski surfer jest u nas bogiem?
Gardzi książką, zna jeden język, a póki fala sprzyja
Jara jointy, łazi na plaże i się obija
Lecz kiedy wjedzie do Krakowa albo mego miasta
Każdy hipster myśli o nim, że to wyższa kasta
Bo ma blond loki, colgate smile, ładny zgryz i wystarczy
(kwiecie polskiej młodzieży, please)
Jak podbija osiedlowy szpak, odwracasz głowę
Bo ma inną fryzurę, a zamiast deski górski rower
Obstawiam, że czytał tyle samo, ile Kenny z plaży
A ma parę tricków niesportowych, kiedy coś się zdarzy
Obaj spłukani bez pomysłu na futurę
Stawiam znak równości między nimi, a wy krzyczcie chórem
To dla wszystkich którzy szukają polskich nazwisk w napisach na koniec filmu

[Hook]

[Verse 3]
Robię grilla w dresie i myślę nareszcie Mesie
Swobodnie, nie modnie
 
i tylko zabierzcie jesień
Ile trzeba wysiłku by wyglądać bezpaństwowo?
To marzenie tylu dzieci, żebyś przeszedł obok i pomyślał
"Ale światowa panna"
, no nie określisz
Czy to kid z N.Y.C., fille z Paryża czy dziecko z Wrześni?
Chcesz być jak Michelle czy Jacques?
Zacznij od dumy z Polski i wyjebania na świat
Cała siła w nich tkwiąca, nawet inspirująca luzem
Bierze się z myślenia, że dobrze być Francuzem
Więęęc, dobrze być Polakiem - Fuck! powiedziałem to
Ale bez wyższości polityki i super power, ziom
Niemiec jedzie 50 pustą drogą sztywno
Rosjanin wali pod prąd i się nie dyga grzywną
Lubie odwiedzać Wostok lub oglądać western
Ale uwierz, dobrze być skąd jestem

[Puzon: Michał Tomaszczyk]

[Tekst - Rap Genius Polska][VERSE 1]
Naucz mnie czegoś dziś coraz trudniej się uczę
Naucz starego kundla nowych sztuczek
Każdego dnia ucz, dni do końca jest mało
Mój świat był z wosku, lecz staję się litą skałą
Mój świat to oldschool i to przepełnia mnie dumą
Ale chce być Ci Billem, ty przez chwile bądź mi Umą (Thurman)
Górna granica, kiedy mój umysł chłonie
Zbliża się przeciągnę strunę i koniec
Nie chcę klakierów wokół, nie chce bajerów w opór
Stymulacji mi trzeba, nie transformacji w zgreda
Pokój ducha zakłóca przyspieszone tętno
Gdy widzę wroga, jakbym słyszał "Wojenko, wojenko...".
Prawda myśl to pierwotna i płaska
Lecz ja nie z tych co przejdą życie w ochraniaczach i kaskach
Ale dam Ci poczucie bezpieczeństwa za sojusz
Wstrzyknij mi witaminę rozwoju

[HOOK]
Naucz mnie czegoś na co, nie wpadłbym nigdy sam
Już wiem dlaczego płacą terapeutom taki hajs
Ludzką potrzebę rozmów, z których wynika coś
Zaspokój, a cały kosmos dam Ci za to

[VERSE 2]
Nie chce stracić błysku w oku, niech lśni chociaż jedno
Niech nigdy sedno nie stanie się drzemką poobiednią
Chcę patrzeć na to miasto z Tobą w myśl zasad
Zachwytu nad pięknem, jakbym właśnie wrzucił kwasa
Nad brudną kamienicą, jej na kacu życiem
Smutną iglicą pałacu co kulturę gości kiczem
Mówię o tym klocu, co go dał nam Stalin
W nim kluby, get inside or die tryin
Naucz mnie więcej dystansu bym częściej się uśmiechał
Wdech, wydech bez ADHDhdhdhdha
Złoty środek między katatonią, a furią
Na ksywę życia między Masta Killa, a Coolio

[HOOK]
Naucz mnie czegoś na co, nie wpadłbym nigdy sam
Już wiem dlaczego płacą terapeutom taki hajs
Ludzką potrzebę rozmów, z których wynika coś
Zaspokój, a cały kosmos dam Ci za to

[VERSE 3]
Wiem, że mój głos często nie znosi sprzeciwu
Jeśli chodzi o muzykę wyczucie to mój atrybut
Kocham ją tak długo, prawie jak własne ego
Ale chcę się uczyć - daj mi choć placebo
Nie chcę drętwych filmów, błagam, poezję też zostaw
Pokaż mi Wrocław, jakieś miejscówki na mostach
Pokaż jak zachowujesz się nagannie
Pokaż mi secondhand i znajdź w nim marynarkę dla mnie
Przekonaj, że wino piją nie tylko snoby
Zacznijmy wojnę lub pakt kubków smakowych
Czemu ludzie łażą po górach aż puchną im nogi?
Może wiesz, może nawet mnie przekonasz bym to robił
Czemu chodzą na basen dzielić wannę z obcymi?
Wolisz abstrakcje, czy w humorze lubisz cynizm?
Mój mroczny światopogląd uczyń jasnym
Bo, kurwa, siedzę tu i czuję się jak Mes w sosie własnym

[HOOK]
Naucz mnie czegoś na co, nie wpadłbym nigdy sam
Już wiem dlaczego płacą terapeutom taki hajs
Ludzką potrzebę rozmów, z których wynika coś
Zaspokój, a cały kosmos dam Ci za to
Naucz mnie czegoś na co, nie wpadłbym nigdy sam
Już wiem dlaczego płacą terapeutom taki hajs
Ludzką potrzebę rozmów, z których wynika coś
Zaspokój, a cały kosmos dam Ci za to[Produkcja: Bonny Larmes]

[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Kolega mówi mi: "Tyram tak często w weekendy
Kiedy otwarte są kluby i zamknięte urzędy
I już nie wiem którędy trafić do własnej łazienki
Bo po dwunastu godzinach w pracy taki mam mętlik
A wy? Dzwonicie do mnie, że raczycie się cydrem
Delikatnie podkurwieni, że ja znów nie przyjdę
Sugeruję więc wtorek albo czwartek, ale ten gest
Nie pasuje nikomu, nie kumasz jak to jest"
Albo zmieniając źródło
Widzę jak kumpel uprawia życiowy moonwalk
"Mieszkam z matką", mówi: "Ona ma tylko mnie
I każdy wokół opowiada jak do góry się pnie
A ja tkwię, bo ona chora, ale sorry
Jak w sumie zdrowy człowiek może być całe życie chory
Lecz jeśli odejdę popłynie rzeka łez
Więc nie mówi mi, co mam robić, nie kumasz jak to jest"

[Refren x2: Ten Typ Mes & Kuba Knap]
Stary, nie skumasz jak to jest, nie skumasz jak to jest, nie skumasz jak to jest
To wytłumacz jak to jest, wytłumacz jak to jest, wytłumacz jak to jest

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Znowu czytam: "Nieco się spóźnimy."
Myślę "Co jest?"
Nie pamiętam, bym zapraszał obydwoje
Ale wiem, co mówił ten wierny ziomek
"Ja nie mogę w ogóle nawet usnąć poza domem
Gdy nie czuję jej oddechów, jakbym wypełniał płuca gazem
Każdą decyzję podejmujemy razem
Tysiące fochów, miliony uśmiechów, każdy test
Zdaliśmy nie bez walki, Ty kumasz jak to jest?"
Inny z kolei partii samotników, beton
Nie mieszkał nawet tygodnia z kobietą
Pierze sam, zmywa, zarabia, wydaje, przepija
Wyrywa, porzuca i z kłopotami się nie mija
I czy płaci rachunki czy jara blanty do TV Trwam
Wszystko, co robi, robi absolutnie sam
Mówią, że dziwaczeje, a on bierze mnie na stronę, mówi: "Mes
Ty chyba jeszcze kumasz, jak to jest?"

[Refren x2: Ten Typ Mes & Kuba Knap]

[Zwrotka 3: Ten Typ Mes]
Młody zwierza się; dorosłość to jakiś wyrostek
Nie wiadomo czy się babrać czy olać póki jest dobrze
A gdy dopada z bólu nie możesz nawet bredzić
Zresztą na większość pytań dalej nie znasz odpowiedzi
Może tak, może srak, może sam, może z nią
Może szkoła, może praca, może escape, może dom?
Pomysłów sto, jeden deadline i cierpliwości kres
Pamiętasz te rozkminy? Nah, już nie kumasz jak to jest
Jest już na świecie syn mojego kumpla
I z osiemnaście lat będzie trwać ta runda
Ziom lubi resety, stety/niestety, wrócić rano
Odkąd został ojcem to nie uległo zmianom
Muszę siedzieć na placu zabaw z moim szkrabem
By nie płakał potem jak baba, liczył i znał alfabet
Nie musi wierzyć, ma zrozumieć God Bless!
Tyle zadań rodzi stres, Ty nie skumasz jak to jest

Mnogość stylów życia relacji raczej nie spaja, pracujmy chociaż nad
Tym by nas nie oddalała, moim ludziom chwała!
Moim ludziom w Chorwacji: Hvala![Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Słu_chy
Dosz_ły
Mnie
Że
Ktoś
Lży
Nas i farmazon szerzy się (się szerzy)
Plot_ka
Posz_ła w ruch
I
Bo_li
Mnie brzuch
Gdy
Myślę, że ktoś wierzy jej
Jej wierzy..
Nie wierzy
A może uwierzy
(nie, nie nie, nie wierzy!
A może jednak, kurwa, uwierzy?)

[Refren: Ten Typ Mes & Iza Lach]
I wtedy spogląda na mnie kot
Kot
Co było tak istotne już jest not
It’s not

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Albo przeciwnie - to nie ludzie nami
Manipulują dziwnie, a ja obwieszam ludzi psami
Do domu wracam (siema!) i chętnie
Oznaczam się na zdjęciu świata pępkiem
To ja, to mi, to mnie należny jest każdy błysk atencji
Ty sza! Ty milcz! Ty siedź i pisz pochwalny list do Mensy!
I każdy musi pamiętać, że wymiatam
Nie wiadomo dokładnie w czym - japa!
I nagle słyszę: "miau, miau, miau, miau"
Jakby ktoś miał tourette'a i czuję swąd
Swąd, swąd, swąd, swąd
Ta, to zrzucony kał w kuwetę
Mogę mieć złotą płytę, albo blaszaną zrodzić
Zawsze tak samo spojrzy, spojrzy: o chuj ci chodzi?!
Kto tu jest true kozakiem, a kto ofiarnym kozłem?
Koty ziewały nawet jak spadało UFO w Roswell

[Zwrotka 3: Iza Lach]
Zanim dopadnie złość
Uciekam w kąt, dziwi się mąż
Wszystko cofa się jak
Wtedy gdy męczy go kłak
Nigdy nie krzyczę dość
Uciekam w kąt, dziwi się mąż
Wszystko cofa się jak
Wtedy gdy męczy go kłak

[Refren: Ten Typ Mes & Iza Lach]
I wtedy spogląda na mnie kot
Kot
Co było tak istotne już nie jest, not
It’s not!

[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Nowy za kółkiem zasłucham się czasem
W jakiś kozacki bit i Lanos mija mnie środkowym pasem
Wiele spraw, które dla starych driverów są intuicyjne
Zajmą mi chwilę, bo odhaczam to, co widziałem na filmie
Typu, że szyba w dół, Kuba Knap, Spotify
Chciałem rozbujać ulice i wtem! Leci reklama, przypał
Mimo to kocham robić wieś, nauczył mnie Brooklyn
Muzyka w aucie za głośno jest wioską lecz jest i promocją kumpli
Tyle piw na stacji i nagle paliwo, fakturka?
Tyle-samochodów  mnie ochlapało, teraz ja chlapię-na-te przystanki i podwórka?
Zapytasz czemu  taki wóz na początek, jakbym się naćpał szałwi
Podświadomie chciałem chyba mieć lepszy niż ojciec, a on ma audi
Tyle niskich pobudek, black benz bright leather
Mężczyzna we mnie chce być jak John Malkovich, chłopiec chciał być jak Tede
(Still), nie kozakuję, podziwiam Warszawski landscape
Już prowadzę, lecz trochę jak ksiądz nauki małżeńskie


Hej świeżak, hej świeżak!
Dokąd zmierzasz, dokąd zmierzasz?
Hej świeżak, hej świeżak!
Dokąd zmierzasz, dokąd zmierzasz?
Hej świeżak, hej świeżak!
Dokąd zmierzasz, dokąd zmierzasz?

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Nowy w telefonach, tych z ekranem touch
Dotychczas byłem ponad, ty ze śmiechu płacz
Do trzydziestki z nokią na kartę, teraz się jopię na smarta
I co to jest warte jak wiesz to mi powiedzieć racz
Przywykłem do tego, że bateria trzyma tydzień, w tel się gapię sekundę
Teraz bateria wytrzyma sekundę, zagapię się w tel minie tydzień
Czy Marek Edelman dawałby hasztagi znaczone BUNDem?
To skojarzenie mi jakoś do kół historii przydziel
Gdy siedzę po ciemku w aucie czekam na kogoś
To już nie po ciemku, całkiem  bo z podświetloną głową
Ekran, bateria, ekran etcet’ra etcet’ra nu electronics
A wciąż do niektórych chujów się nie idzie dodzwonić
A mówią, że rozmawiali z Mesem, (trzy razy)
Choć nie słyszałem ich głosu nigdy, zero słów, same wyrazy
I gdy już robię z siebie ofiarę wizji pilota Pirxa
Przypominam sobie, że Eldokę poznałem przez Irca

(Eldo przez telefon potwierdza)


Hej świeżak, hej świeżak!
Dokąd zmierzasz, dokąd zmierzasz?

[Zwrotka 3: Rau]
Rozrywka była konkretna, w końcu, zuchu, zrobiłeś to
Teraz przed koncertem smecta, yyy, get on the floor
Valeriana i setka, telepie się jak wpięty w prąd
Ale potem robie spektakl, kurwa jestem dziki jak gon
Za to po koncercie zgon, wiesz, rano pare piw, klin
Bo aint nobody dope as me, so fresh, so fresh so clean clean. chociaż mój największy live, w innym sensie był aktem
To było, kiedy powiedziałem tak,  mojej babce żabce
Gargantuiczne zastępy emocji, tyle nowości
Ale nic na promocji, kocham rzucać mięsem
Ale to tylko przekleństwa, i choć czasem tęsknie
To lepsze było rzucenie mięsa
Tyle świeżości jak bym wszamał tic tac
Ciężar obrączki, i nowego wydawnictwa
Więc,  pozwólcie, że podsiadłe - przytoczę na koniec, do mięsnego nie wpadnę
Za to wszystko idzie w dobrą stronę


Rau: Mmmm ja pierdolex, powiedz Piotrex... Where is my Rolex?
Ten Typ Mes: Ja już sam tak (???) pakuję go w worex

Nie wiem co nas jeszcze łączy
Harry Potter, Gwiezdne Wojny
Nie wiem co nas jeszcze łączy
Harry Potter, Gwiezdne Wojny
Gwiezdne Wojny...
Gwiezdne Wojny...


Rzetelna i terminowa odpowiedź na wszystkie te wiadomości to jest coś co traktuję bardzo ambicjonalnie. Martwi mnie że ktoś kto pisze i ma jak najlepsze intencje może się poczuć urażony, może uznać że zachowuję się skandalicznie nieuprzejmie. Prawidłowe prowadzenie tej korespondencji jest... jakimśtam sprawdzianem, i boli kiedy to nie wychodzi[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Ogłupiająca praca, ogłupiająca sieć
Ogłupiające blanty, choć każdy chce je mieć
Ogłupiająca moda, obśmiewam ją choć sam
Rok temu bym nie włożył tego co dzisiaj mam
Ogłupiająca wizja, potłuczony dźwięk
Napada na mój gust bezboleśnie jak... śnieg
Towarzystwa, kliki, skonektowane nazwiska
Polecam! Nie wchodzić, *minister ochrony środowiska*
Insta, rodzice/dzieci, trudno tam wstawić spację
Sieroty naszych czasów produkują korporacje
Staże, szkolenia, inicjatywę wykaż!
Więc ostatni gasisz światło w biurze i żegnasz Patryka
Kiedy już bierzesz na sztandar logo pracodawcy
Wtedy cię szmacą i nad czym nie ma dumać, zawsty-
-dzony zwijasz mandżur, choć po prostu to-redukcja kosztów



Chcesz przytulić petardę, odlecieć razem z nią
Przytulić petardę, odlecieć razem z nią
Przytulić petardę, przytulić petardę
Przytulić petardę, odlecieć razem z nią

Chcesz przytulić petardę, odlecieć razem z nią
Przytulić petardę, odlecieć razem z nią
Przytulić petardę, odlecieć razem z nią
Nią (fiuuuąą...!!!) nią---nią, nią, nią, nią!


[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Szkoła przygotowała mnie do życia... w szkole
Tak jakbym miał z niej nigdy nie wyjść, pod tablicą polec
... ungh, seks, paznokcie i lajki
Seks paznokcie i lajki - wydziarajcie to tam, gdzie ja mam ciarki
Plemiona świadków, wyznawcy foci
Nie nauczyli w domu „Nie. Wolno. Donosić!!!"
Na ulicy trzech dresów zgniotło mnie jak żołędzia
Dziś dwóch się pręży, trzeci ustawia do zdjęcia
Konsekwencja, niechciana córka PRL-u
Błądzi szukając atencji bez celu
Błądzi, błądzi, błądzi, błądzi, błądzi... dzibłą
Nie masz siana. W stogu pogu-bionych jesteś igłą
... suki, co jest grane tu?
Nie-możemy-tego-pojąć-kiedy-dopijamy-fl­akon-okupując-ławkę-nad-ranem-znów



[Outro: Olaf Deriglasoff]
Nie mam już kurwa pojęcia czego chcę
Mam dość refrenów o planach i marzeniach
Ćpam jakieś gówno, ocieram się o śmieeerć
Jeśli nie ja, to ktoś z tego pomieszczenia[Verse 1]
Moja dusza to jedyne strzeżone osiedle, jakie dobrze znam
Bramy innych są na rzepy, a mnie strzeże beton i najtwardsza stal
Żeby wejść do środka, nie wystarczy pesel czy meldunek Twój
W mroku błyszczy szlaban, przeklniesz chwilę, gdy pomyślałaś "Chcę tam pójść"

[Bridge 1]
Już dosyć masz kawałków o kacach
Numerów o bólu, Alkopoligamii
Już nie zdzierżę piosenek o kawiarniach
Parzeniu herbaty, tak fenomenalnej

[Hook]
Obejmę Cię, nie tak jak tamten gość
Nieczule powie ktoś
Obejmę Cię, aż powiesz "Ałłł!"
Ale o to chodzi nam

(Daj się objąć, nie bądź zołzą...)

[Verse 2]
Te buty to jedyne czyste skoki, jakie w ogóle mam
Cała reszta przybrudzona, czy naprawdę o butach jest ta gadka czcza?
Masz ciut więcej forsy, niż ja, kiedy kończyłem liceum przy zespole szkół
Więc może jednak ci chłopcy? Ty mówisz nie, Ty mówisz, że chcesz zostać tu

[Bridge 2]
Choć dosyć masz kawałków o zrzutach
O dwusiecznej samotności, Alkopoligamii
Nie unikasz konfrontacji, wiesz, co znaczy upaść
Czy nakarmić głośnik, nie mylisz bynajmniej z przynajmniej

(Wiesz, jestem jednym z tych facetów
Którzy kończą esemesy staroświeckim "Ściskam!"
Więc, jeśli chcesz mnie oszukać, pamiętaj! Pamiętaj!
Ja wycisnę z Ciebie wszystko!)

[Hook]
Obejmę Cię, nie tak jak tamten gość
Nieczule powie ktoś
Obejmę Cię, aż powiesz "Ałłł!"
Ale o to chodzi nam


Podejdź kochanie do mnie. Dawno Cię nie widziałem
No chodź, przytulę Cię, chodź. No, choodź, chodź... (cmok)
*Piętro dziesiąte*
*Piętro dziesiąte*
*Piętro dziesiąte*
*Piętro dziesiąte*


Ja nie wiem z jak wysoka, skakał Jacek Olter
Nie wiem z jak wysoka, skakał Magik - Piotrek
Nie wiem, to nie dla mnie, zwycięstwo: rozsądek
Nie wiem, choć ten widok, piętro dziesiąte
Zapiera mi krew w sutach
Urywa mi łeb, tutaj
Nikt nie chodzi po głowie
Innym chodzę ja, w butach (Ja!)
Sorry ósme, ziomki (co?), sorry dziewiąte: prawie (prawie)
Jestem na dziesiątym, na dziesiątym bawię (na dziesiątym bawie)
Kupiłem mieszkanie za sto szesnaście koła (koła)
W dwa tysiące szóstym i to jest wszystko co zdołał (to jest wszystko co zdołał)
Uzbierać młody Piter i jego rodzina, enter the room (room)
Gdyby to było paręnaście miesięcy później to by nas dopadł cenowy boom (boom)
Bez deweloperów
Z dekady siedem zero (zero)
Były tu domówki, jakbym miał siedem zero
A nie trzydzieści metrów, co mają więcej historii
Niż złote tarasy i te lowelasy o aromacie cykorii


Kiedyś piętro piąte dziś... *Piętro dziesiąte*
Tam kontynuuj wątek... *Piętro dziesiąte*
Tam kontynuuj piątek... *Piętro dziesiąte*
Piętro dziesiąte... *Piętro dziesiąte*
Od Wyględowa do Yonkers... *Piętro dziesiąte*
Cymes, Tarpan Honker... *Piętro dziesiąte*
Piętro dziesiąte... *Piętro dziesiąte*
Klasyk, Orwell, oh well...


Podał pałę pani na balkonie, widzieliście „Będę na działce”?
Jak oni się pomieścili? Pies na baby, sznaucer
Czy tam inny corgi, nie znam się na psach
Mój kot mnie wkurwia na dziesiątym? (Kot?) To mówię mu: skacz!
Cztery łapy, będziesz cwana, zobaczymy, dobra wróć
Co jest pewne na szczycie bloku, to szczyty wokół i ostra chuć
Ręka do góry, kto ruchał się kiedyś na dachu? (Ja!)
Zanim odpowiesz (orient) czy Twoja love nie trzyma cię w szachu
Wyjrzyj przez okno, gdzie masz pałac kultury?
Ta stalinowska kurwa, weź nie idź do niej w konkury
Weź przejdź się do Kinoteki, niech przyda się ten socreal
Mój blok to też socreal... absurdów tu ocean


Kiedyś piętro piąte dziś... *Piętro dziesiąte*
Tam kontynuuj wątek... *Piętro dziesiąte*
Tam kontynuuj piątek... *Piętro dziesiąte*
Piętro dziesiąte... *Piętro dziesiąte*
Od Wyględowa do Yonkers... *Piętro dziesiąte*
Cymes, Tarpan Honker... *Piętro dziesiąte*
Piętro dziesiąte... *Piętro dziesiąte*
Klasyk, Orwell, oh well...

*Piętro dziesiąte*
*Piętro dziesiąte*
*Piętro dziesiąte*
*Piętro dziesiąte*


To mój mały dom, mały dom, mały dom, Etgar Keret
Też ufundowany, ufundowany ale Edward Gierek
Nie żyjemy na wsi, więc nie potrzeba nam płotów
Jesteśmy bogatsi, wnętrzem od nowobackich bloków
Zewnętrzem też w sumie, blok to blok co za różnica?
Wszystko to rzędy przyszłych trumien, nie ten styl co kamienica
Niektórzy w szoku, że winda ma troje drzwi
To dla nich przygoda, Tomek Sawyer drzwi
Ja stoję za nimi (Stoję!)
Murem, choć to tylko wielka płyta
Kiedyś jadę z cierpem, on mówi; budowałem ten blok!
Ja na to: będę miał sporo pytań


Kiedyś piętro piąte dziś... *Piętro dziesiąte*
Tam kontynuuj wątek... *Piętro dziesiąte*
Tam kontynuuj piątek... *Piętro dziesiąte*
Piętro dziesiąte... *Piętro dziesiąte*
Od Wyględowa do Yonkers... *Piętro dziesiąte*
Cymes, Tarpan Honker... *Piętro dziesiąte*
Piętro dziesiąte... *Piętro dziesiąte*
Klasyk, Orwell, oh well...
Eeej
Może mam dla każdego cztery wersy, ale tak naprawdę stawiam szóstkę!

[Verse 1]
Alkopoligamia - głupie imię, na spółkę córkę
Ale tak ją nazwałem, ta mała nie płynie z nurtem
Przystań, gdzie jeden rzuca krzesłem, drugi siedzi za biurkiem
Każdy zasłużył na czwórkę
Kajtek a.k.a. Hade głosem do zadumy zmusza
Choć czasem myślę że słyszę krewnego Sokoła i Fokusa
Jeszcze te jego gały jakby miały X-Ray
Prześwietla te dupy nawet kiedy nie chce
Lekceważysz go, przyjdzie mu z pomocą Mada
Skrada się cicho, bo nie pije, sztywny jak balustrada
,
Na balu gadasz z nim o książkach, palisz
Pochodzi z dzielnicy w której niełatwo portfel ocalić
Zaznajamia mnie z tą stroną Warszawy
Tak jak Theodor też preferuje brzeg prawy
Ciągle się z nim sprzeczam, bo to gość bystry
W oczach iskry, lubię zaliczać od niego asysty
Gdy się dzieli myślą, i to samo mam z 
Pjusem
Kibicem
, 
prawicowym
 
eks-chlejusem
,
Gdy już gęste jest powietrze
, 
pijemy za lustracje
I olewamy politykę, a w tle lecą rapsy

[Hook]
Ból, uśmiech, syf, radość
Seks, lenistwo, tłum i stado
Lęk, wiedza, wiara, siła
Alko-poli-gamia, bijacz!
Ból, uśmiech, syf, radość
Seks, lenistwo, tłum i stado
Lęk, wiedza, wiara, siła
Alko, salto w nagraniach, przyjaźń!

[Verse 2]
Gosia
, 
miewa więcej humorów niż Comedy Central
Ale jej wiedza, tego nie pomieści pendrive
O, wie jak pojechać piórem
W zeszłym systemie to od niej uczyłbym się jak kiwać cenzurę
Hubson
 rozkręci G-Funkiem nawet stypę
I chyba każdy w tym kraju pił z nim w któryś weekend
Nie znasz Hubcia? pewnie poznasz w dniu jutrzejszym
Życzę mu tylko więcej mixtapów
 i mniej Playstation
Karwel - to jego rapu słucham gdy chcę polskiego
I kiedy pora się najebać, LJ puścić trzeba
,
Ma styl i zasady, przed nimi chylę czoło
Dziwne że jego demo nie przyniósł mi gołąb
Stasiak z drugiej strony zna cały Internet
I też dzięki niemu nie muszę się jebać z żadnym koncernem
Życie nas testowało wśród niemałych drak
Mes - twój Ben Affleck
, 
Steezy - mój Cezary Żak
,

[Hook]

[Verse 3]
Głośny
, ma swój świat i piękna to kraina
Zna na pamięć dziwne filmy, na "stash" mówi Grażyna
Jest 
Smerfem Marudą
, lecz jego bity to cudo
Najstarszy z nas wszystkich, trochę jakby sensei w judo
À propos 
Black Belt Greg
, 
nie zgadniesz jaki ma pas
I jak to bywa z fighterami, chyba najspokojniejszy z nas
Zamienił kimono na gramofony, ciosy na tricki
Wydaje się być zadowolony, ja słyszę wyniki
Nikim innym nie zastąpisz eminencji szarej
Witek, w moim crew jak Drew Carey
Wśród szalonych socjopatów zna moc ordnungu
I może za reżyserię wpinać se medale w mundur
Na koniec ten punchline matki natury, (Kuba Knap)
Skurwiel dosłownie trzyma głowę w chmurach
Sam musi robić sobie bity, ma tak odrębny lot
Wysoko mierzy, ja w niego wierzę, to podniebny kot

[Hook]
"Zobacz, Piotrek, jak przygląda mi się ciągle tamten typ
Co za oblech, czego żąda, co ja niby znajdę w nim
Dużo ćwiczy, mało duma, głośno krzyczy, nic nie kuma
Na Nocy Muzeów zaśnie, szkoda czasu, by wyjaśniać
Czego słucha taki buras, byłby tylko wstyd albo nuda
Raczej nie jest mistrzem pióra, jak festiwal to Ostróda
Dlaczego przyciągam takich chamów?
Gdzie ci poeci, gdzie ci muzycy ze Stanów?
Piotrek, powiedz mi”
- Dobra, Dorka, nie świruj
Nie wygląda jak Piróg
Co nie czyni wampirem go
Tłumy jak na San Siro są
Znajdzie się przyszły chirurg
Który na książkach wyrósł
I z nim stestujesz wyro
Ten niech na siłce tyra, co ciebie obchodzi to?


Uniwersalny seks (x 4)


„Siemano Mesie, może znasz tę koleżankę?
W jej interesie jest, by przestała się gapić na mnie
Przestała cedzić te pod nosem wyzwiska
Jest taka harda, niech powtórzy je z bliska!
Taka panna to musi być nuda w łóżku
Na talerzu też pewnie sam kuskus
Plus nogę widzę, że zgrabną ma, nie parę klusków
Ale znam inwalidkę na wózku
Co lepszy ma gust co do stóp
I sex appeal, a ten chrust, kościotrup
Ubliża mi?! Wydatnych ust jest pełen klub
Choćby tamta Kamila, sorry, Camille”
- Dobra, Mariusz, nie kozacz
Nie Mariusz? Dobra, brodacz
Dziewczyna wiotka jak brzoza
Język ma cięty, lecz racja, to poza
Ty pragniesz C Klasy automat
Jej klasa to automatyczne C w Mozart
Mniejsza, nie twój film?
Skip, pomiń, idź pij w loży VIP!


Uniwersalny seks (x 2)


Wtem! nieopodal kolejki do kibli spowita dymem pstra postać wyrasta
To brat Kamili „Michał..!”, wschodząca gwiazda miasta
Ma czeskie MDMA i raz dwa w całym klubie cichną pyskówki
Zapomnij o wszystkim, zapomnij, że kiedyś miałeś tęczówki!
Dorota pragnie dotyku, Mariusz-nie-Mariusz tulasków
Chemiczny jazgot, Mendelejew zazdrosny o sny Pazdro
Ona chciała poetów, jemu pisana była lalka Hasbro
Ale to właśnie w Dorocie osiłek zostawia swój perłowy bazgroł
Haj zelżał, lato minęło, jej pozostał brzuch
Tej nocy dwóch ludzi zginęło, zrobiono również dwóch
Córka Doroty i brodacza najwięcej śmieje się przy jego mamie
Witamy w mieście, gdzie demografię zaburza ćpanie


Uniwersalny seks (x kilka)

[Bridge]
Uniwersalny seks, uniwersalne ruchanie (x kilka)


Dorwałem pierwszy sampler w sklepie na Moko'
Mówię sprzedawcy; pokaż czy w pady klepie się spoko
Miłość od pierwszego usłyszenia, ale
Świeciłem w tutoriale, nie ufałem skrótom wcale
Pół życia muzyki na kompie, mam dość
Kupiłem wreszcie hardware, od teraz jebać soft
Poprzednia płyta to zbiór tego, co boli, co ważne
Ta będzie zbiorem paraboli okolic doraźnych
Upycham hardware na półkach
Nie jarałem się tak odkąd wsiadłem za kółko
Geneza płyty w zmianie trybu pracy?  Proste
Zaiks sto procent, czaisz to, jak do ekstraklasy masz dostęp
Laik wyrostek coś chce do mnie zagaić, tych roszczeń
Krain nie będę odwiedzał, to raczej żałosne
Dadaizm przy ich teoriach spisku blednie
Blanty, jutub? I zaczęli wierzyć w brednie, ale


Przeminą jak moda na palenie sziszy
Jak moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
Po co? nie wiedzą dzisiaj
Bo chciano takiej kliszy
Teraz cisza
Moda na palenie sziszy
Moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
A ja poglądy na afisze
Wolałem wstawiać
Ten patent wyszedł


Spójrz na fiuta, niejedna artystka nań weszła
Marina Abramović chciałaby go zamiast krzesła
Spójrz na tę krtań
Co drugi raper naj, narodził się choć sam
Nie przyzna, że to ja
Zakończyłem w rapie erę dukania
Choć spinam się na widok wody dam płyt szereg im w zamian
A rówieśnicy.. Chcieli pouczać czym jest fason
Dopóki nie spotkali się na światłach z E-klasą
Za to ciotki myślały, że mylę wzorce
Póki nie dostały dwóch książek i felietonów w Wyborczej
Żadne z nich nie kuma, o co szło mi serio
Chcę swoje poglądy wsadzać tu na tron imperium lecz
Za dużo presji, zapomniałem się tym cieszyć
Nie wszedłem tutaj dla lajfstajlu, kurwa
Lubię zrobić bit i go myślą przeszyć
Jebać tę grę, sama gra jest obskurna



To coś więcej niż moda na palenie sziszy
Moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
Po co? Nie wiedzą dzisiaj
Bo chciano takiej kliszy
Teraz cisza


Pierwsze panny?
Wielkie paski, jakby miały tytuł w boksie
Po te, co zawsze w legginsach, więc ich nogi mają światłowstręt
Te posh;  Ray Ban  del rey Lana
I te które brały go jak Lana wspak (anal)
Danuta z Twojej ligi Holecka, Rinn
Moja Danuta Stenka, stęka, wins
Nie muszę udowadniać dziś w piosenkach nic
Mam ballady o sukcesach i o błędach hit
I naprawdę zdałem sprawę, ile lat w tym tkwię
Gdybym był tobą każdego ranka bałbym się, że..


Będę na chwilę tu jak moda na palenie sziszy
Jak moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
Po co? nie wiedzą dzisiaj
Bo chciano takiej kliszy
Teraz cisza
Moda na palenie sziszy
Moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
A ja poglądy na afisze
Wolałem wstawiać
Ten patent wyszedł
Dziadek wypatrzył ziemię w Konstancinie... w latach trzydziestych
Kupił dom i urodził mu się synek... w latach czterdziestych
To była kolejna wojna, na której cudem ominął stryczek by dyndać
Był po tym temperamentny, jak mówią, często krzyczał na synka
Prawie nie znałem typa, zmarł osiem osiem
On se dwa medale Virtuti wpinał, ja ciuchy Alko' noszę
Pytam ojca o dziadka, lecz to błądzenie w wygasłych linkach
Tak jak ojciec ojca i nasz ojciec głośno krzyczał na synka


Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
(Co robił?)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)


Mój stary to jebany król
Uratował tysiące istnień
Mój stary też hustler full
Dwie żony, piątka kidsów
I kiedy myślę, że ja też pewnego dnia może zostanę ojcem
Będę wymagał od latorośli wiele tu nie chodzi o forsę
I ta sztafeta będzie trwać choć sztafeciarze na innych wzrastali winklach
Jestem temperamentny... też będę krzyczał na synka?


Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
(Co robił? Co robił?)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)


Żeby dobrze poznać siebie muszę zrozumieć geny niestety
To nie tylko walenie konia pod rodowe herby, a i mroczne sekrety
Skoro jeden biegun to dająca poczucie dumy zazwyczaj maszynka
Oby ten drugi biegun to że ktoś krzyczał na synka (tylko)
Szmidty we krwi  choć poznać ich byłoby wygodniej
Widzę nawyki swoje i słyszę z miasta, że mieli podobne (oj mieli podobne)
Czy mój kid kiedyś powie: darłeś japę pół mego dzieciństwa!
Na chuj nagrałeś sobie tę przestrogę tato?! Tę o krzykach na synka!?


Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
(Co robił? Co robił?)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
(Znowu, znowu)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)
(Co robił? Co robił?)
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)[Verse 1]
Jestem kandydatem na szaleńca w delikatesach emocji
Zakupuję hardcore i nie oszczędzam, bywam nieznośny
Kiedy to coś, coś przejmuje władzę nade mną
Już wiem, że stop, stop nie da rady press na pewno
A to przez stres na pewno i wygórowane ambicje
Dlatego czeka cię terror na najebce dzisiaj
Zostaniesz sam, bo wszyscy wokół ciebie znajdą spokój
Tak mówią mi, myślę chyba mają racji trochę
A póki co, kelner: tatar i whiskey raz
Szkocki trunek, polskie mięso, w bitach angielski dub, dub

[Hook]
Zanim znajdziemy lekarstwo dla dusz
Zanim opadną kurtyna, kurz i temperatura
Chwycimy życie za gardło znów
Chwycimy życie za gardło oburącz

[Verse 2]
Nie umiem grać na gitarze, ale lubię przeciągać strunę
Dopóki nie pęknie na routach wysoko, wysoko frunę
Mam w głowie więcej metalu niż inni raperzy w sygnetach
Co daje łącznie sześć szalonych klepek
Jestem szczególnie latem żywo zainteresowany konkubinatem
Zatem popłyńmy z tematem młoda damo o tam, w kierunku świateł
(Datę) Dzisiejszą zdobi klub, jutrzejszą zrzut
Dziś zamierzam Cię spić, ciut, ciut, ciut
I znów, znów, znów słyszę jesteś niereformowalny
Ale chcę kumatej panny, chcę i znajdę
W Meksyku ze Start a Party czy z kumplem w Rosji
Szukam zapalnika do uczuć eksplozji
Mówią nie ma miłości, więc starczy mi dialog
Cokolwiek, cokolwiek, cokolwiek, byleby w realu
Cokolwiek, cokolwiek, cokolwiek, byleby w realu

[Hook]
Zanim znajdziemy lekarstwo dla dusz
Zanim opadną kurtyna, kurz i temperatura
Chwycimy życie za gardło znów
Chwycimy życie za gardło oburącz

[Verse 3]
Nie mogę palić w klubach, więc upijam się szybciej
Postawię igloo dla palaczy przed klubem koło stycznia
Zapraszam do środka, nawet nie musisz pukać
Ustanówmy ten dzień światowym dniem bez Facebook'a
W ten dzień odłączmy wszystkie kable
Nagle poczujesz, że trzymałeś dotąd łeb w imadle
Halo Ziemia! Odczuwam ucisk e-trucizn
Oplata mnie tyle światłowodów, że zaraz się przewrócę
Gdzie jest Sanaa Lathan, ta którą obracał Danzel
Chcę całować ją tak długo, aż zdrętwieje mi język
Brak pieniędzy, brak czasu, brak lekceważy dzisiaj
Brak, brak, popieram tylko brak ciszy
Mam – uwaga – bzika i to słychać w nutach
Dziękuję Bogu... yyy... fanom, że chcą tego słuchać
Krawędź, tam mnie spotkasz jak uprawiam jogging
Albo z ciasta i granatów ręcznych lepię pierogi

Chodźcie tu... Chodźcie, chodźcie, chodźcie tu...
Wszyscy, wszyscy, chodźcie tu...
Hello motherfuckers
He he he he
Internacjonalny kawałek na melanż
Na, na, na melanż
Nie nadaje się do słuchania na trzeźwo

[Verse 1]
Ludzie pytali mnie kiedy znowu będę bezczelny
Oświecę cię ale najpierw lufeczke strzelmy
Ciepła I rzadka
Ale bez niej I cóż jakoś nie klei się gadka
Przyznaj, ten dzień wyróżnia się rebeliancką treścią
Kopnął byś szefa w żebra, chętnie nawrzucał teściom
Każdemu kto każe ci, co zaśmiał się w twarz
Mam ciężki charakter? Udowodnij I go zważ
Bo dość masz biernego patrzenia na zegary
I czekania aż odbicie w lustrze zastąpi twój stary
Ah, ah, ah tak nie stanie się ze mną zuchu
Kto pierwszy do nocnego
Zażyjmy trochę ruchu

[Hook]
Odlewamy trunki do szklanek
Olewamy trudny poranek
Szukamy schludnych kochanek
Jesteśmy pytani "Jak to?!"
Czy aby nie czas wcisnąć stop?
Jak to?! Wy robicie to wszystko (no)
Polewamy trunki do szklanek
Olewamy trudny poranek
Szukamy schludnych kochanek
Jesteś my pytani "Jak to?!"
Czy aby nie czas wcisnąć?
Jak to?! Wy robicie to wszytko (no)

[Verse 2]
One mnie wykończą
Nie, nie postawie ci drinka
Wolę sponsorować wymianę tych rajstop na parę pończoch
I o swoim chłopie nawija mi historię łzawą
Ja jestem tak wcięty, że lewe oko ucieka mi w prawo
Mógłbym już leżeć obok żony z kompresem na czole
Lecz tak się składa że takie farmazony, nieee
Wolę sprawdzić dziś granice
Smaku przez spożycie
Bo jak doktor House kocham nienawidzić życie
To był tydzień nie śmiesznych żartów, różowych neonów
Więc przekraczam linię startu I wybiegam z domu
Na jaką metę trafię? Tego nie wiem, chcesz
To mi pomóż zamierzam dziś spuścić
I na pewno nie z tonu

[Hook]

[Verse 3]
Te inne syntetyczne bity zwykłym grzechem są
Zagrałem takie dopiero kiedy dostałem klawisz na którym grali Depeche Mode
Głowę miej twardą
W busie nie śpij, bo cię okradną
Nie wszczynaj awantur z ochroną raczej powiedz im "pardon"
Dwie imprezy równocześnie
Nie to nie błąd
Tu jest jedna druga odbywa się w moim żołądku
Pokażę ci trik, weź czarną szmatę posprzątaj nią stoły
To nie przypasuje tym typom którzy wokół nich siedzą ale szmata się wybieli na wysoki połysk
Co do mnie, wciągam nosem tylko zapach kobiet
Dobra idziemy ty czy ty? Chodźcie obie
I pół biedy kiedy domofony pytają cię o kod, a ty nie pamiętasz
Gorzej jak mylisz blok
Filly Fogg okrążył glob
Ja tylko chcę na niego nie upaść, ok?
Zapinam narty, śmigam stąd gdzie mój nocny wyciąg N36
Hop, hop
N36 Mokotów to już czas jechać stąd

[Hook]
Więc idę do tych ludzi, zapraszali na dwudziestą
To mógł być mroźny grudzień, może się spóźniłem przez to
A może modny blue jeans zaburzał mi dress code?
Punktualnie?  o dedlajnie? to się stawia, (krzesło)
I wszyscy palą, ja nie lubię, alko mi oazą
Czy przelać piwo, czy to kufel, czy to jednak wazon?
I mi nieswojo, bo tu może trzy osoby znam
Na czym byłeś w kinie, pytam się by się z ciszy wyrwać ram
Bajerka jakoś się oliwi
Tematyka taka lewa, że ci z prawa niemal słyszą jidysz (mazel tov)
Wtedy dostrzegam osobnika
Milczy, lecz tak milczy, że w spojrzeniach wilczych posąg sika
Ten cwany borsuk tylko czeka aż coś palnę
I w końcu pałam, w czymś się mylę (pałam?), niefajnie
Znad swego torsu coś wysyła minimalnie
To jest taki mini uśmiech, ale wiem że on jest dla mnie
Borsucza morda nic nie wyborsuczy wprost
Aluzyjnie będzie kluczyć, będzie z tego post
Spod jego powiek zaciąganych jak napletek
Leci hejtu powiew w eter iiii mnie później trafi rykoszetem


Zawsze mo
Mogę li
Mogę czyć
Mogę na
Wściekłą bitch
Króla min
Wyniosłych min
I mistrza dat
Gdzie nie pójdę znajdą się
A jeśli nie to wtedy sam
Mieszam z gównem cały burdel
Bo wyschnie Wisła, gdy wyschnie jad


I mówię, że nie oglądałem „Jestem bogiem”
Ale „Ósma mila” spoko, w ogóle nie jestem wrogiem
Film to *wiesz*, sporo pracy, pracę cenię samą w sobie
Także żółci nawet półcień tu nie padnie w kogiel mogiel
(Wtem dołącza się ona, nie to że spięta
Czyjaś spokojna żona lecz jakże zawzięta)
Zobacz Piotr, jaka hot pani miła i bystra
A jej mąż chociaż młot, on jej pisał magistra
Mówi,  ta? nie uwierzysz, właśnie czyta poradnik
Każde słowo jak w pacierzu, łyka, we łbie ma trawnik
A jej siorka jest w Anglii, lecz angielski ma żadny
I jej córka szcza w majtki, chociaż roczek już czwarty
Hold up! Wait a minute! hold up, girl
Zawstydzasz nawet tę blondynę z „My Name is Earl”
Nienawidzisz kobiet, siebie przez to rozgrzeszasz?
Ale ja nic do nich nie mam, (damn) mnie w to nie mieszaj


Zawsze mo
Mogę li
Mogę czyć
Mogę na
Wściekłą bitch
Króla min
Wyniosłych min
I mistrza dat
Gdzie nie pójdę znajdą się
A jeśli nie to wtedy sam
Mieszam z gównem cały burdel
Bo wyschnie Wisła, gdy wyschnie jad

[Bridge: Monika]
Zawsze mogę liczyć na
Zawsze mogę liczyć na


Święta trójca na imprezie każdej większej musi być
Chcę do kibla, ale w kiblu jeden z drugim kruszy syf
Panowie, mówię, luz, miejsca dużo, ja siknę
Choć słabo sikam przy ludziach, bywa że i zastygnę
Myję ręce we wannie, a chłopaki już na mnie
Będą pytać dosadnie, „jak ty myślisz, kto kradnie?
Kto wprowadzał do Polski swych agentów centurie?”
Fajne słowo centuria, nie wiem, może ci z kurii?
„Bój się boga, typie, chyba nie chcesz nas wkurwić?
Dobrze wiesz z czyjego nadania zadanie ma burmistrz”
Bez pojęcia, wiem że właśnie nudzi mnie Polak
Jak tak kochasz to zajęcie to mentalnie wyjdź z przedszkola
I ten kibel i te nosy i w teorii niezły orient
Zamień na coś serio i się zapisz na historię
Jak wchłoniesz tyle książek, że do ksywy .pdf
Wtedy ja cię mordo dorwę i naćpany wcisnę blef


Zawsze mo
Mogę li
Mogę czyć
Mogę na
Wściekłą bitch
Króla min
Wyniosłych min
I mistrza dat
Gdzie nie pójdę znajdą się
A jeśli nie to wtedy sam
Mieszam z gównem cały burdel
Bo wyschnie Wisła, gdy wyschnie jad


Ta rzeczywistość...

Ta rzeczywistość
Jest taka że...

AŁA


Wiem sporo o twojej pracy
Szef lubi nosy i dziwki, wiem
Znam plany już na wakacje
A imion chłopców nie mylę z psem
I kiedy kolejna kropka albo wykrzyknik
Po twoim zdaniu sprzedaje liścia mi
Staję przed faktem; oto żeśmy odwykli
Od ciekawości co w drugim tkwi


Zagrożone
Wyginięciem
Pytajniki
Pytajniki
Pod ochronę
Te łabędzie
Z krzywą szyją
Cicho wyją
Na wyschniętych
Ujściach zdań


Ungh! szafiarki do szaf, kucharze do kuchni
Ungh!  pomimo tylu gaf ego im puchnie
Ungh!  ego należy dusić, nie piec na drożdżach
Ale ci  gadają ciągle, milczy Możdżer
Milczy Marek Koterski, a ja jestem thirsty, chcę pić
Ich wiedzę do syta, nikt nie zapyta
Kto złoży ofiarę w rycerskim geście i kłem nie zazgrzyta
Głupcy się mądrzą, mędrcy głupieją
Chaos, kejos
Gdy spytam: co liczy się ponad pieniądz?
Się całą zgrają śmieją
A kiedy ich dopada, ich dopada lęk
Że chorują a choroba budzi, budzi wstręt
To pytają co robić mam mam mam?
Pytają googla, ale to nie goi ran ran ran
Ran ran ran ran ran
I pokornym sługą staje się bezczelny pan
Na rozstaju dróg... leży mokry szlug
Obok szluga chłop, obok chłopa pług
Gdyby spytał-był, co i jak i gdzie
To by jeszcze żył, ale  swoje wie, (martwy, swoje wie)

[Bridge]
Jak się twoja Mama ma?
A twój brat? to był as!
Kiedy ostatnio szczerze spowiadałeś się
Ile waży lekki, ile ciężki grzech?


Zagrożone
Wyginięciem
Pytajniki
Pytajniki
Pod ochronę
Te łabędzie
Z krzywą szyją
Cicho wyją
Na wyschniętych
Ujściach zdań


Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Ja Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Pocztowe, po jednym na głowę

[Zwrotka 1: Benito Tuzza]
Miejskie sprawy mnie meczą
O relaksie memento
Kilometrów mam przed sobą duecento
Ze sobą sakwę pełną
Dziś uciekam se z inferno
Zawsze pracuje ciężko
Na was tak jak Keylor
Puszczam obłok
Mieszam sprite'a z tioco
W butelce i w portfelu karta oro
Retrospekcji sporo
A wrażeń ciągle mało
Zygmunt a nie proszek
A ide całość całosć
Płynę jak Sparrow
Degustuje jak Amaro
W żyłach to nie hel
A w gór lecę tak jak balon (balon)
Lecę na chmurze jak Dragon Ball
Moje akcje, ballon d’or


Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Ja Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Pocztowe, po jednym na głowę

Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Ty weź kąpiel w wodzie po babci
Ty idź se zapuszczać baczki
Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Ja planuje high z Maćkiem
Ty z żulami pchaj taczki

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Od zawsze słyszałem ze w szkole jest diler
I da mi polizać znaczek
I pierwszą dawkę za darmo
Czy w końcu go spotkam – zobaczę
Zwiedziłem pół świata, a raczej dwie trzecie
A jak nie lecę to w chuja
I myślę że nie ważne gdzie na planecie
A z jaka ekipą się bujasz
I biorę do ręki kamień
I będę nim kicał po tafli
A jeśli jest płaski
Podbić będzie jakiś tuzin roughly
Jadę na festiwale, popaprańcu
Mam tyle opasek z festiwali że
Na choinkę robię sobie z nich co roku łańcuch
Same vipy, żadnej lipy
Wiec nieco dosyć tłumów
Ludzi tak piennych że jak się skaleczą broczy humus
I w lesie jest prawda
W jeziorze niepokój
Wiec zabieram sampler
A ty wysiaduj swój Pro Tools
I ze mną jest Tuzza, i jedziemy kabriem
Przed sobą mamy prowincje
W kieszeniach mamy Kalabrię


Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Ja Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Pocztowe, po jednym na głowę

Będę se puszczał kaczki
Będę se puszczał kaczki
Dosyć mam paru tych faci
Ty bujaj się w Dacii
Będę se puszczał kaczki
Będę se puszczał kaczki
Chwal się na Insta jakie masz laczki
Jakie masz laczki

[Zwrotka 3: Ricci Tuzza]
Ile możesz szamać plony miasta
Czasem powiem sobie że finito oraz basta
Dzisiaj nie odbiore choćby nawet perkę z Calli
Czasu mierzy słońcę prędzej złoty zenit a nie Rollie
Zenit a nie Rollie! Wiele nie chcę widzieć
Klapki mam na oczach jak na Motorolli
Moje miasto mętną wode ma
Tak już jest że wióry lecą kiedy rąbią drwa, rąbią drwa
Papier ziomem raczy na trzy chociaż może i na dwa
Jadę puścić kaczkę tam gdzie żem nie widział piękniejszego tła
Nie widziałem tego tła, ile można ćpać tu w WWA
W mieście czuję winę, jadę w lasy poczuć łaskę
Dzisiaj nie namówisz mnie na drina bo litrami chłonę moją ayahuascę (ayahuasce)
Bo litrami chłonę moją ayahuascę
Ayahuascę
Ayahuascę
(ayahuascę)
(ayahuascę)


Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Ja będę dziś puszczał kaczki
Będę dziś puszczał kaczki
Będę jadł różne znaczki
Pocztowe, po jednym na głowę

Będę se puszczał kaczki
Będę se puszczał kaczki
Dosyć mam paru tych faci
Ty bujaj się w Dacii
Będę se puszczał kaczki
Będę se puszczał kaczki
Chwal się na Insta jakie masz laczki
Jakie masz laczkiNie widzę sensu w tym kiedy mówisz mi
Żeby do domu iść, przecież, mamy co pić
Dopiero za nami kino, kulawy film
Ale ten wieczór może jeszcze być git
Odrębne wizje; miękną serca, tężeją decyzje
Mija nas chodziarz a może to sprint jest?
Opaskę ma tak ciasną, nie wiem czy potem pomoże mu fryzjer
Byle do tempa, tym czasem u nas już flaszka pękła
I słyszę w Twoim głosie aluzję do tego lata, kiedy zachowałem się jak pętak
To chyba ten czas, kiedy przekrzywiłaś mi oksy
Nie popierdalaj z okularami faceta, zbudujesz tym piękną fabrykę toksyn
Ryj mi puchnie, rozpościeram kończyny jak pająk
Makijaż Ci płynie,
 
krzyczysz nara, ja odkrzykuję *sayo!*
Wszystko to publicznie, wstyd? nie mamy go dziś na akweny bajor
I nagle śmiejemy się zauważając, że oni wciąż biegają!
Ref. x4
Oni wciąż biegają
Pogoda ładna, czy szaruga, sza, szaruuuga
Kleimy się do wódy, kiedy nuda, wódy słodkiej jak nugat
Kolorujemy kartki tekstem, kreślimy plany jak żyć chcieć/nie chcieć
Gadamy do rana o zmianach w mieście, czy wreszcie
Śmigamy rowerami 
dyskutując o moralności szpiega
I nie opuszcza nas wrażenie, że ciągle wokół ktoś biega
Ktoś biegnie, mierzy czas, puls, odległość
Ogłasza wynik potem, kogoś on obejdzie na pewno
A mnie nie obchodzi, nie obiega, nie obtruchtuje,
 
stając
W miejscu mówię: "O raju! Oni wciąż biegają!"
Ref
Wiele sportów czyni ziemian fit, fitness
Jak ktoś obok pyka w piłkę, myślę: "Chętnie sam pyknę!"
Lecz kiedy strząsam ze skroni odpryski depresji
Blady od stóp po oczy
, może poza dziarą Flexxip
To ten piłkarz czy chłopaczyna z torbą na trening
Pozostają obojętni dla vibe’u przestrzeni
Ale biegacz w opasce ma w sobie coś z UFO
Nie myślę, że to bufon
, z pewnością będzie zdrów on
Jest takim kontrastem jak róż na czarnym
W takiej chwili, heee, w takiej chwili czuję się normalny!
I mam cień podejrzeń, że to nie Żyd, nie mason
Rządzi masą, a jakiś biegacz z wytyczoną trasą
Ref
(w moim mieście może cię dopaść)
Hejt jak nie biegasz
Z królewną lub sam
 x 8
Dość monopolu raperów na przewózkę
Dość z tym
Ani jeden nie stanie w windzie tyłem do lustra chodź
Zróbmy coś z tym
Mam lekarzy w ekipie wydzwonię paru będę im
Będę hostem
I niech dumnie założą fartuchy i wezmą też
Wezmą też siostry
Bloger z suchym piórem i recenzent kuchni fusion
Zrobić tu miejsce panu doktorowi bo to on, kurwa, zasłużył
I doktor to chwyta
Dj’owi daje kodeinę, ochronę morfiną usypia
Właśnie tak to powinno wyglądać
Już któraś tu o niego pyta
Nie zarabia tyle co jej stary jej stary to stary dziennikarz
Więc redefiniuję jej to, co było dla niej dotychczas elitą
(Na cito), noty społecznego fair play rosną
Ssij mojemu ziomkowi stetoskop


Twój ziomek co się wozi jest mi obojętny
Mój ziomek się nie wozi na co dzień a jest tak świetny
Twój ziomek tępy
Mój ziomek cenny
Twój liczy dziengi
Mój słyszy dźwięki

Twój ziomek co się wozi jest mi obojętny
Mój ziomek się nie wozi na co dzień a jest tak świetny
Mój ziom na medal
Twój ziom na odstrzał
Twój ziom coś sprzedał?
Mój czemuś sprostał


Lekarze bez granic walą teq’lę, dobre skurwysyny
Zamiast soli liżą glukozę wściekle, skalpelem tną cytryny
Lecz to jeszcze nie to, kogoś mi tu brak
Nauczyciela? Mój kumpel nauczyciel ostatnio się czuł jak wrak
Więc chodź tu ziomuś prędko
Chodź tu, dość wykrętów
Przegonisz ekierką
Każdą głupią ścierkę
Dziś za ściągę.pl wpierdol
Tyle książek w palcu, tyle cierpliwości do tych malców
Imponujesz bardzo, dołącz do bywalców
Zobacz tamta sraka uczy dzieciaki jak żyć
Przez zdjęcia i diety
Ja nie dam s’e wmówić, że ona jest kimś
A profesor to kretyn
Więc wyjebmy ją z klubu jeśli tylko choć odrobinę cię drażni
Bo tej nocy wożą się ci, którzy naprawdę są ważni


Twój ziomek co się wozi jest mi obojętny
Mój ziomek się nie wozi na co dzień a jest tak świetny
Twój ziomek tępy
Mój ziomek cenny
Twój liczy dziengi
Mój słyszy dźwięki

Twój ziomek co się wozi jest mi obojętny
Mój ziomek się nie wozi na co dzień a jest tak świetny
Mój ziom na medal
Twój ziom na odstrzał
Twój ziom coś sprzedał?
Mój czemuś sprostał


Last but not least, moi przyjaciele muzycy
Dzieciństwo w pięcioliniach
Jak za kratkami
Ja chillowałem se w świetlicy
Ciebie stresował znów egzamin
Więc teraz nie, teraz rewanż
Zabierz smyczek, smagaj z lewa
Smagaj z prawa panią didżejkę
Bo ma fajny fejder lecz mija się z tempem
Ty masz ten dar, ten dryg, o którym ja marzę tylko
Patrz, tam jest bar, wyłóż swój gryf i każ go stroić dziwkom
[Verse 1]
Kręta droga w środku lasu, jedziemy kabrioletem
Ona pozbyła się obcasów, ja na ramionach mam sweter
(Co?) Stylóweczka jakby złota młodzież z Harvardu
Wczoraj jeszcze chińskie żarcie i Polmos Żyrardów,
Odtwarzacz w samochodzie karmię rapem
Rozlewam łychę, na jasnej tapicerce tworząc mapę
To wszystko bananowa fikcja
Zażenowanie toczy walkę z apetytem na życie Prince'a
Kiedy pomyślę, że dla kogoś to codzienność
Wyczuwam nudę, jak stąd do Mińska
Hamuj, hamuj, hamuj mała
Wkładaj buty, w tych podartych pończochach nie jesteś już tak glamour, mała
Chcesz dom? Będzie dom, na alejce z copy+paste'ów
Chcesz dziecko? Będzie grało w hokej i mierzyło z pięć stóp

[Hook]
Nad talerzem w jednej z pustych sal
Patrzę w rachunek
Ty nic nie rozumiesz
I "Zamknij japę!" krzyczę znów
Choć wiem, że pożałuję gorzko

[Verse 2]
Zanim pójdziemy przed siebie zdobyć kolejny szczyt
Trzymam cię ręką za twarz i spojrzeniem drukuję szwy
Niech zabliźni Ci się w głowie, to co powiem teraz państwu:
Przeżyjemy ten jeden dzień całkiem po amerykańsku
Długo dochodzimy do tego, ile tak naprawdę potrzeba do szczęścia
Sługą nie chciałem zostać, to czemu stałem się sługą reklam?
Popychasz mnie do wody, wylatuję za burtę cudzego jachtu
I mówisz „życie to żart, więc wreszcie mniej serio je traktuj!”
W kościele, uuu jak dawno nie stawiałem tam stóp
Wszędzie te witraże, na bank wymyślił je lepszy ćpun
Pędzimy dalej robiąc zdjęcia, których nigdy nie dotknę
I tylko autobus przed nami przypomina - "zachowaj odstęp”

[Hook]

[Verse 3]
Przede mną sześć talerzy, a przecież nie ma tu trzech dj’ów
Me ain’t no Maciej Nowak, może wpadnie tu szamę przejąć?
Tymczasem ukrętka, kochanie, zatkaj uszy
Wiesz jak kocham broń, nie mogłem bez niej się z domu ruszyć
Dwa strzały w sufit, kelner łapie żyrandol
Wybiegamy z restauracji, łamiesz obcas, gubisz iPhone
IPhone - psia kość, nie odmieniam już z lenistwa
Nie mam czasu nawet na to, nie mam czasu nabrać dystans
Palimy mosty, wysadzamy drogi, używamy teleportów
By znaleźć się na łące, zwyczajnej łące, niczego po środku
Myślę o twojej babci, czy o mojej babci, były tak skromne nie?
Ich życie było ich, tylko ich, choć wygodne mniej
Łykaj lufę, albo nie wiem, zadurzmy się w trakcie seksu
Mam taką wizję, wiem że czarną, ale Ty weź jej nie psuj
To ten amerykański dzień, wyssany nie wiem skąd, z odbytu?
Płacimy za jeden dzień tyle lat raty kredytu

[Hook][Refren 1 x2: Ten Typ Mes]
Uśmiechnij się, uśmiechnij się, ziomuś
Uśmiechnij się, uśmiechnij się, się
Uśmiechnij się, uśmiechnij się, mordeczko
Uśmiechnij się, uśmiechnij się

[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Smiiile, bijacz
Czyżby Polska nie była miejscem z którego chcesz w siną dal wiać
Potrzebny nam uśmiech ryju, wklej uśmiech to łatwiej uśniesz, ryju
Trzymasz się ciągle to puść się ryju
Choć na chwilę, humor nas odróżnia od zwierząt
Nie chce całe życie mieć lwa na twarzy jak Peugeot, (co?)
Straszą Żydami, Rosją, Islamem
Z islamu biorę półksiężyc, wklejam na japę, dziś będzie śmiane
Nie dam nikomu nakręcić mi paranoi
Chcesz żebym miał groźny ryj i poszedł się zaraz zbroić
Ale rozbrajam cię, to myśl przewodnia, odgórna
Jak zobaczyłeś skład tego numeru już uśmiechnąłeś się, o kurwa!
Widzisz, tak to robię one-time
Była Rap Kanciapa i Rap Pakamera, a ten kawałek to taka rap weranda
Przez lata byłem lordem wśród grzechów
I choć światem rządzi Gordon Gekko ja chcę order uśmiechu

[Refren 1: Ten Typ Mes]

[Refren 2: Peja]
Uśmiecham się, uśmiecham się, ziomuś
Uśmiecham się, uśmiecham się, się
Uśmiecham się, uśmiecham się, mordeczko
Uśmiecham się, uśmiecham się

[Zwrotka 2: Peja]
Jedno krzywe spojrzenie, odzywka, w kurw ostra brzytwa
Wpadasz w szał jak Basta Blow
Now, rozjebać typa byś chciał
Dziś zaplanowałem chillout
Myślami w przemiłych chwilach
A napotykam debila co chciałby sprowadzić mnie do
Swego nędznego poziomu, by pokonać doświadczeniem
Nic z tego, ziomuś, ponad to jestem
Trzymam ciśnienie, nigdy nie byłem Szwajcarią
Widzę, siada ci psycha, leszczyku, wypad do domu
Wypad do domu gdzie bananowa republika, zrywam
Jednego, przykładam do mordy, świeżości powiew
Uśmiecham się choć gnidy chcą bym rzucił na ryj podkowę
Nie mam potrzeby rozluźniać się alkoholem, bo
Niewymuszony uśmiech mym drugim obliczem ziomek, ta
Tak naturalny jak założenie rodziny, kolo
Choć czasem wkurwiam się podczas dyskusji z żoną
Choć to nie bumbap wjeżdżam z tym jak Sonny Liston
Pamiętaj, jestem ex-alkopoligamistą

[Refren 1: Ten Typ Mes]
[Refren 2: Peja]

[Outro: Ten Typ Mes]
Jeżeli pewnego dnia naprawdę przyjdzie nam walczyć, będziemy walczyć
A na razie dystans i uśmiech muszą nam wystarczyć

[Tekst - Rap Genius Polska]
Pies, który z barykady robi mur
Chuligan, który wie: on to klub
Pies spoza miasta, daleko, zza gór
Lokales w odznace jego widzi łup
Typ co zaparkować chce, nie ma gdzie
Miasto zatkane, nie widzi w tym sensu
Powraca z korpo, przeklina ich: (plebs)
Te tłumy? Rozsypane m&m’s
W akademiku Sasza oraz Igor
Będą raczyli się haszem, na poddasze idą
Nie kumają z tego nic, chcą pracować tylko
Może pragną czegoś więcej, ale to za chwilkę
Za ścianą Magda, Magda nie chce
Robić inaczej niż na kamerce, zwykła
Jadać Persen, tyle listków, że mogłaby
Udawać wierzbę płaczącą, najczęściej
Vis a vis matka z córką
Matka radiu składa ukłon
Córka gardzi, córce bardziej brak
Ojca, nie takiego co kreśli palcem znak
Widzę tych ludzi, widuję tych ludzi, serio, codziennie
A może nie codziennie, bo nie na co dzień w Warszawie są mecze
Lecz jak nie mecze to demonstracje, demonstracje daremne
Mniejsza, chodzi mi o to, że każdy z tych ludzi drugiemu całym sobą przeczy

[Refren: Ifi Ude]
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał


Beeitch, miłość nie jest jedyną taktyką, tak nie poradzisz
„
Imagine all the people?
”  
taa, imagine
W stadzie; to potrzeba pierwotna, ludzka w latach raz dwa trzy
Rzadziej testujesz shotgun na mózgach jej zaznawszy
I wtedy znowu pyta sceptyk wewnątrz mnie
Wszak ktoś cię kocha, czemu z ciebie taki zjeb?
A czemu zamachowiec, bywa ma dziewczynę?
Jaką znajdziesz powiedz, powiedz, przyczynę, synek?
Taa, kocha go stara i kocha go młoda, osesek z kałachem
Weź tylko pod uwagę, że sam siebie miesza z wodą i piachem
Dopóki nie polubi siebie, czy może pokocha? jest łatwym celem
Sam sobie wrogiem, najgorszym z wcieleń
Chcę kochać ludzi, nie posągi bogów
Kochać ludzi, ale muszą coś spierdolić znowu
Mam w środku dwóch frustratów, wobec innych i siebie
Obaj chcą walczyć z gniewem, szukają prawdy w śpiewie

[Refren: Ifi Ude]
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko chcą by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się...
W sumie nie różnią się
Tylko mocno chcą by, by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko mocno chcą by, by ktoś ich pokochał
W sumie nie różnią się
Tylko mocno chcą by, by ktoś ich pokochał[Intro x2]
Za plecami krzyż uformowany z dwóch palców!

[Verse 1]
Od lat dziecięcych wielu z nas męczy
Znalezienie dobrej odpowiedzi wśród błędnych pajęczyn
Kiedy nie pasi "nie wiem", gorsza jest "raczej"
A zaprzeczyć to jak postawić gówno przed wiatrakiem
Zaczyna się w szkole od pytań o obecność
Nie skłamiesz że cię nie ma, więc dalej, powiedz to
Przyznaj, że jesteś, nieco spięty, potwierdź!
Od tego dnia na dwanaście lat masz problem
Na brak twej decyzji każdy będzie narzekał
Ale ojciec mówi "walcz!", matka syczy: czekaj
Papież karci: "zostaw!", hormon kusi "dawaj!"
Z jednej strony chłosta z drugiej puste brawa
Zbiór odpowiedzi jest po prostu zbyt liczny
I nie pomaga to wcale, że już wiesz czym jest konflikt tragiczny
Bez wskazówek nie pojedzie nawet Hołowczyc
Ale TY masz być tym stanowczym łowczym

[Ref. x2]
Co u żuka? - Jakiego żuka? - Muka!
Co u żuka? - Nie wiesz? - Muka!
Co u żuka...?
Za długie milczenie na temat żuka wiesz, że przysługuje... muka!

...za plecami krzyż uformowany z dwóch palców

[Verse 2]
Ty, matka wie, że jesteś gejem? Tak, czy nie?
Masz tu szansę na porażkę tylko, jak nie dwie
Skąd znasz tę kobietę? *tamtą blondynkę?* - to koniec
Podoba ci się jej kolor włosów? Od razu idź do niej
Z takich zagrań biorą się milczący wujowie
W stylu; wpadł wujek Stefan lecz raczej dziś nic nie powie
Siedzi obok ciotki, pali szlugi, chłonie ploty
Myślisz, że zawsze był taki milczący? Ziomuś, co ty
Kiedyś żartował i rozdawał mrugnięcia
Lecz gubił się w odpowiedziach, ciągle robił w nich cięcia
Wydedukował, że nie oberwie na pewno
Tylko kiedy milczenie zrobi złotem, odchrząknięciem srebro
Mowę uzna za drewno i już mu wszystko jedno
Za niewłaściwe odpowiedzi zbyt wiele razy był wpierdol
*Stefan, no nie tak było?!* ciotka poparcia szuka
Lecz on tylko się uśmiecha, by nie dopadła go muka

[Ref. x2]

[Verse 3]
Muka to zadanie z gwiazdką, lepiej, z trzema
Muka? Siema, super, że jesteś mimo przemian
Przyszedłeś po kanapkę, a wyszedłeś z zestawem
Wjebano cię na mukę, ty tego nie wiesz nawet
Modern day muka to tęższa rozkmina
Tego czy się przyjęła nie podpowie ci siniak
Rozpoznać trudno jej twarz obłudną
Dzisiaj do czekoladek w promocji książka: "Jak schudnąć?"
Algorytmy, szyfry, armie kliknięć
Profilują cię w sieci byś nie uciekł jej nigdzie
Zostaje tylko grymas chłodny
Jak kiedy podniosę za nogawkę spodnie, z których nie wyjąłem drobnych
Szlag by to!
Z jak wrytą w lastryko matrycą
Stać mam i co? Nicość!
Muka wins! Jak Liu Kang w MK3
Wnuki muki mnie nie znajdą nawet gdy już stracę kły
Z dziur w ziemi gdzie mikrofon walił ścierą
Groupies tak straszne, że spadał testosteron
Stawka tak mała, że na widok piątki "sto lat!"
Underground Poland
Brzmienia pokonały Atlantyk
Do Berlina, z piwnic do sampli
Pociągiem, i na Technics
Jak się uda?  komuś szepnij
Taki dzieciak jak ja miał grać w tenisa
Taki dzieciak jak  ja: narty lub snowboard
Powinien jeszcze mieć mocnego magistra
Powinien rano zasilać Mordor
Mam takie geny ale tylko w teorii
W praktyce wyleciałem poza zasięg tych orbit
A w życiu ta rodzina failed
A w życiu ta rodzina best
Serio, ta rodzina best
Zremiksowana ale jest
Piosenka z tyłu głowy z przodu regał
I chęć by równo chamów i snobów jebać
Szufladki, jak je obejść?
Ja chciałem zająć całą komodę
Chciałem opowiedzieć przemilczane
Chciałem ze słuchaczami trzymać sztamę
By mój rozwój i płyty były tożsame
Lecz nie przewidziałem kim się stanę

Kim...


Recenzje dały mi te gwiazdki jak bezchmurna noc
Ważne tytuły, a i tak kto inny zgarnia żurnal front
Kto inny chce obmacywać plastikowe karty i panny, panny i karty
Ja chcę usłyszeć od kumpla, że dotykam prawdy
Mój pogląd jest jawny
Reprezentuję tych, którzy nie bali się wyjść na miasto i dostać w klubie
Lecz nic ich nie przeraża tak jak szczyl, co zamiast grać ogląda graczy na jutubie
Ziom ma dwadzieścia sześć lat, mówi, że czuje się staro
Mój ziom ma dwadzieścia lat, mówi, że nie kuma młodszej siostry, młodszej lat parę
Ich ojciec to mój starszy kumpel, wciąż mówi, że czuje się młody
Kupuje przedmioty, biegiem pokonuje schody, nie stanę się nim, nigdy, oby


Jadę ulicą Wołoską
Burdele i kasyna nie chcą spać
Wrogowie knują coś
To będzie długa noc

Wzrokiem wyzywam kamery
Kto pierwszy mrugnie teraz, radar czy ja
Wrogowie knują coś
To będzie długa noc


Foodies, koks, dziwki, nagrody, uśmiechy
Grymasy, aborcje, porody
Coroczne obchody, ogrody na dachach
Warszawa, sztuczna aż musisz zapłakać
Na plakat japa trafia? Spoko
Ile to skillsy, ile to botoks?
Nie mój to problem, mam dobry gramofon=
Mam toporny keyboard, Roland, dokąd
Trafię z tą płytą? nie dbam o to
Te które nagrałem pokryło złoto
Niektóre, pozostałe? Rdza i respekt
I nie przewróciło się w bani jeszcze
Moja rodzina Gambino? Childish
Nie imponują już chłopcy z ferajny
Mój Pak nie Tupac, mój Paak Anderson
Jak Kuba to nie Wojewódzki, a Gierszał
Ci co się śmiali z truskulu stają się nowym truskulem
Bo tak jak kiedyś truskul nie myślą szerzej niż rapy w ogóle
Ja wyszczerzam japę bo czuję;
Skumałem Dre na Kendricku
Nie sztuka płonąć, a utrzymać się na świeczniku, żbiku, byku, przykuj uwagę do tego, co
Tu kładę ci jako pro
Usadów się lub  przyspiesz kroku
Trop? znów: TOP


Jadę ulicą Wołoską
Burdele i kasyna nie chcą spać
Wrogowie knują coś
To będzie długa noc

Wzrokiem wyzywam kamery
Kto pierwszy mrugnie teraz, radar czy ja
Wrogowie knują coś
To będzie długa noc


Polacy tak brzydko jak zimą  wyglądają jeszcze na weselach
Ja robię ten bit zimą, myślami siedzę na Seszelach
"tak chujowo wyglądasz w czapkach"
Powiedziała mi kiedyś panna
Z plemienia czapek outkast, rr! Trauma
Myślałem, że kapelusz lepiej..
Aaaa nie
Równie dobrze mógłbym włożyć dekiel na łeb
Poniżej zera tracę styl
Ta gruba skara uwłacza mi
Ten t-shirt w spodniach, jaki wstyd
Lecz to ochrona, jest zimno zbyt
Nerki przewiane jak New Orleans po Katrinie
Za każdym razem kiedy chcę, zaimponować dziewczynie
Lewe jajo mrożone, ostrzegałem Cię
Normalnie topi się jak wielkanocne, a zimne jak faberge
Kiedy wyjmę kutasa z chłodziarki
Nie będę tęsknił za tą porą trudną
Dopóki wiosna trawniki i parki
Nie wzbogaci o roztopione gówno

Taa wtedy zatęsknię za sylwestrem
Ale jedyny mróz jaki cenię ma singiel z moim tekstem

[Refren: Ten Typ Mes & Głośny]
Młoda chodź, ogrzej
Chodź, ogrzej się


Zima zimmy ya, zimmy yay, zimmy ja już
Grzeję się tym bitem i jakimś filmem, Jimmy Jarmush
Wszedłem wczoraj do klubu, spocony tak, że ratuj!
Na dworze pizda, na szyi szalik, różnica temperatur
I rumieńce i krwi streaming
Zimą chrypię od zimy, latem chrypię od klimy
Latem te chuje z wieżowców zapraszają do korpo'
Chłodzą bo pewnie z prezesów każdy tłustą jest orką
I każdy poci się tak, że ma mu wiać zimny, choćby cyklon (B)
Na dworze siedemnaście ledwie stopni, a w korpo już igloo (jest)
Nienawidzę zimno
Nie szanuję zimno
Zmraźlaka syndrom
Na Wyględów wjadę windą
I z ciepłem złapię synchro
Outdoor vs indoor?
Indoor dziwko! bingo!


Młoda chodź, ogrzej
Chodź, ogrzej się


Wchodzę na terapię – to ogrzej gabinet
Jedziemy grać gdzieś? – topimy turbinę
Pod kołdrą z lubą – niech nie wieje mi w udo
Sala kinowa – ja w szaliku, bo klimę dokręcili śrubą
Idę na miasto – to zawsze w kufajce
Ta, teraz to ciepło, a w nocy jak zmarznę?
Rapy w kabinie – to jak studyjny prodiż
Drożdże, tam rosnę, tam możdżer, komin!


Co? Dobra, powiem wam coś
Co tam śpiewasz? Zobaczysz, jak płynę!
Słuchajcie no, to jest historia

[Verse 1]
Jakiś czas temu miałem pewne hobby - dno
Myślę dziś o tym, a wtedy odbić
Nie chciałem od tego; opinie wydadzą biegli
Czemu lubiłem rozjebać parę szyb i mebli?
Czemu? Wiadomo, nie zrobiłbym już tego dziś
Nie wyszedłbym przez drzwi, nie otwierając ich
Ale feralnego wieczoru nie miałem moralnych oporów
I ruszyłem w melanż bolesny jak poród
Wypiłem z siedem króli, nie pytaj z kim
Nie łatwo mnie zamulić, ale zerwał mi się film
Trafiłem do klubu, gdzie bez problemu
Wyjebałem jakieś szesnaście małych Heinekenów
Robiłem to, co zwykle robi raper na najbie -
Ściemniałem coś jakiejś pannie i nagle
Jedyne, co pamiętam z tego dnia września
To moje jasne spodnie, jakby całe w czereśniach


Witaj, śmierci, ja znam twoje imię
Ty też tak twierdzisz, bo widziałeś ją w kinie?
Po części może sam chciałem spłonąć
W każdym razie, żeby nas sobie przedstawiono
Witaj, śmierci, czy dalej żyję beztrosko?
Może, ale już złożyłem ci pokłon
Boże, dałem się jej dotknąć dwa razy
Dlatego pilnuję by nie było trzeciego, czaisz?

[Verse 2]
Następnego dnia wstaję, nie bez trudu
Jakby ktoś bawił się głową mojej lalki voodoo
Znajduję Nokię, kwadrat jest pusty
Impuls podpowiada mi, że nie poruchałem w tym odcinku
Próbuję dostać się do kibla, ale perspektywa
Wydaję mi się dziwnie krzywa, więc dwukrotnie rzygam
Chyba pójdę spać znowu z tą obitą czaszką
Ogarnę rany później, teraz spróbuję zasnąć
Ale tego uczucia nie mogłem przezwyciężyć
Poruszam się jakbym kurwa odwiedzał księżyc
Więc biorę taryfę i jadę do szpitala
Myślę: "Co mogło się stać? Przecież portfel się znalazł?"
Podczas badań zastanawiam się: "Może przesadzam?
Do moich zadań należy najba, to się zgadza."
Ubieram się i patrzę na minę doktora
Wygląda jakby wiedział już, co działo się wczoraj
I mówię: "Doktorze, nic mi nie jest, na pewno"
Słyszę: "Pański mózg prawie wypływa na zewnątrz."
Co, co, co?
Pański mózg prawie wypływa na zewnątrz, Panie Piotrze


Witaj, śmierci, ja znam twoje imię
Ty też tak twierdzisz, bo widziałeś ją w kinie?
Po części może sam chciałem spłonąć
W każdym razie, żeby nas sobie przedstawiono
Witaj, śmierci, czy dalej żyję beztrosko?
Może, ale już złożyłem ci pokłon
Boże, dałem się jej dotknąć dwa razy
Dlatego pilnuję by nie było trzeciego, czaisz?

[Verse 3]
Potem relacjonował mi oddany świadek:
"Chciałeś mierzyć się z dresiarskim stadem!
Po jednej stronie ty, po drugiej dziesięciu
Nafetowanych gówniarzy marzących o spięciu, menciu
Potem była tam karetka i psy, a ty ujebany krwią mówiłeś:
"Kurwa, nie wiem kto to był!"
Nie chciałeś jechać do szpitala, w końcu dałeś się zabrać
Twój człowiek odwiózł cię na kwadrat
A teraz nic nie pamiętasz, myślami błądzisz
Kto tak kurwa mógł cię urządzić?
I gdy operowali ci łeb, wszczepiali ci tytan
Każdy ziom był na ulicy i pytał. Do dziś nie wiadomo
To mogło być twoim końcem."
Tydzień po operacji pojechałem grać koncert
Słyszysz?
Tydzień po operacji pojechałem grać koncert


Witaj, śmierci, ja znam twoje imię
Ty też tak twierdzisz, bo widziałeś ją w kinie?
Po części może sam chciałem spłonąć
W każdym razie, żeby nas sobie przedstawiono
Witaj, śmierci, czy dalej żyję beztrosko?
Może, ale już złożyłem ci pokłon
Boże, dałem się jej dotknąć dwa razy
Dlatego pilnuję by nie było trzeciego, czaisz?


Tak, aha! I tak to było właśnie
Ciągle wszyscy mnie pytają: "Skąd te blizny, Mes?
Czemu tyle czasu nie piłeś Mes?
Czemu nie opierdolisz się znowu na zero Mes?
Tylko chodzisz z tą czupryną?"
Bo pod spodem mam kurwa trzydzieści szwów
I nie wyglądałoby to zbyt dobrze i korzystnie, kurwa
Tak, teraz mam do tego większy dystans
Wcześniej w ogóle nie wiem, kurwa, czy potrafiłbym nagrać ten kawałek
Bez totalnego wkurwienia i rozpierdolenia tej kabiny
Ale do dzisiaj mam ciarki, gdy o tym nawijam
Bo to był hardocre!
No ale co, kurwa? Mniej piłem. Ha! W ogóle nie piłem!
Dużo czytałem, poznałem kobietę mojego życia dzięki temu
So, jak to mówią, co cię nie zabije to cię wzmocni, tak?
Ludzie potrzebują takich uzasadnień, żeby uciec od szaleństwa i furii
Ta, co nie znaczy, że ten który to zrobił może spać spokojnie
Nie znasz dnia ani godziny, skurwysynu!
Ten Typ Mes!

[Tekst - Rap Genius Polska]
Było parę okazji by spaść
Było kilka momentów by walnąć o dno
Wstydu nie szczędził waść
I nie skończył ten, co mi lutował szkło
Parę kobiet, wrażenie mam
Mam wrażenie, że też chciało wykończyć mnie
A kiedy leżałem sam
Wpadał kac, który walił mocno niby pniem
I gdy mówię kac
Chodzi o zrzut tego rozmiaru co chcieli Powstańcy
Nie sięgnął wtedy miast
A mnie trafił w łeb po spożyciu substancji
I żaden taki syf
Żaden cios, ani baba, czy po zrzucie lej
Nie odebrał życia mi
Zrobi to mail


Jeden mail
(Jeszcze jeden maai aaai aaail)
Jeden mail
I wybuchnie mi inbox (lafiryndo)
Jeden mail
(Jeszcze jeden maai aaai aaail)
Jeden mail
I oddalam stąd


Słońce dziś jakby jaśniejszym promieniem na biurko opada
Czuję, że płynę z sąsiadem w jeden rejs
Nie chcę widzieć za burtą sąsiada
Jakby reklam przed i po i tanich pożyczek było tu mniej
Jakbym miał poznać gołębia z paczką o imieniu Marcin
A nie jebany mail
Jakbym wrócił do pierwszych walentynek
Karteczek, Piotrek <3erduszko, urocze
Ale nie zasejwowałem tej kartki, nie mam jej kopii roboczej
A jest nieodczytany i już po temacie odbezpieczam broń
Ty czekasz na puentę, bo myślisz, że tam jaka głębia, toń
I tu cię zawiodę, to coś jak jąkanie, jak wspomnienie sensu, pył
Jakbym wiedział o chuj chodzi w tym mailu
I co odpisać to nadal bym ży...


Jeden mail
(Jeszcze jeden maai aaai aaail)
Jeden mail
I wybuchnie mi inbox (tępa pizdo)
Jeden mail
(Jeszcze jeden maai aaai aaail)
Jeden mail
I oddalam stąd


Ochroniarz Patryk, nim wyszedł do pracy odwiedził natrysk
Nucił smutną piosenkę, nasz odpowiednik country
I myślał o tipsach Marty, które pokrywał akryl
Matrymonialny miał zamiar wobec jej czakry
Wpatrywał się całą zmianę w nią, jął
Warknąć na każdego klienta, co z spoufalał się z Martą
Chciałby pić do rana w towarzystwie typiar
Ale sam nie pije wcale, po dwóch piwach zasypia
Frustruje go to, więc chce świat ochraniać!
Ale nikt nie napada, co najwyżej na nogach się słania
Odwiedził lokal chłopak, szczerzył przy barze
Zagadywał do Marty okradając karka z marzeń
Poczerwieniał bodyguard, skłamał, że młody kontuar zarzygał_
Nawigował nim niby balastem wywalił za pokład, aż spuchł mu tribal
Wtem podbiega barmanka, gładzi chłopcu narząd
W rodzinnym mieście Patryka to silnego gładzą!
A Marta tylko łka i dzwoni po szefa
Tryś nie rozumie nic z tego, pyta skąd ten niefart?

Ref. (Skubas)
Ochroniarz Patryk
Lepiej niech pójdzie
Pójdzie, do psychiatry
Ochroniarz Patryk
Nie chcą go kluby, nie chcą
Knajpy, ni teatry


Ochroniarz Patryk, przypadkowa zbieżność imion
Zarządzał sporym parkingiem, niby prywatną pustynią
Operował jak armatą wielkim szlabanem
Gdy ktoś pytał czy przejedzie mówił „co jest napisane??”
Nigdy wprost, że proszę o dowód wpłaty lub bilet
Z lubością do długich minut rozciągał chwilę
Okienko jego budki przed nim każdy był malutki
Trzy słupki i klucz od kłódki
Lecz pewnego dnia trafił się właściciel auta
‘Tryk nie otworzył mu; stałeś tu i będziesz stał pan
A kierowca… spokojnie zadzwonił po psy
Mówiąc, będę takim samym chujozą jakim jesteś ty
I zmierzymy kto przed jakim maleje mundurem
Obserwował potem jak góruje pies nad szczurem
Bo ochroniarz, jak to władza, maleje przed władzą wyższą
Wydziobie jeden kogut drugiego jak pryszcza
Ochroniarzu, to nie dziewięćdziesiąty siódmy
Weź trochę w uszach schudnij




Ochroniarz Patryk, selekcjoner Wiktor, barmanka Ms. Bitch
Znane postaci po obu stronach Wisły
Dla kogo masz tę knajpę, długo cię znajdę?
Nah, ale poznaj ten bar commandments
One: to inny bar jest twoim konkurentem, wrogiem
Nie ja! Ja mogę iść i wydać hajs za rogiem
Two: nie wyszło ci w byciu przestępcą?
Wracaj na ulicę, nie zmyślaj, że klienci cię depczą
I nie okładaj każdego, kto ma sylwetkę zwiewną
Weź go pod pachę i wystaw na zewnątrz
Three: better trust somebody
Fajna selekcja, lecz czy w ogóle tu się ktoś bawi?
Four: szanuj ludzi, którzy są stąd, fajo
Chętnie znowu cię odwiedzą, daleko nie mają
Five: uśmiech za barem równa się napiwek
Permanentne olewanie i spojrzenia krzywe
Zaowocują, dla znajomych zagrasz carycę baru
_ale stracisz hajs i klientów paru
Six: płyniemy razem przez ten Styks
Nie faworyzuj cudzoziemców, *My name ain't Shmidts*
Seven, eight, nine, ten klientom się przyda
You only get half a bar, racz nie rzygać
Mam w sobie te emocje, muszę je wypluć
Za długo we mnie siedzą
Koniec zamułki, gapienia się w okno
Posłuchaj

[Verse 1]
Kupiłem takie mydło - Biały Jeleń się nazywa się
I tak czuję się dziś, jeleń z opakowania patrzy na mnie i coś wie
Jakby był w tej łazience, tylko bym się poślizgnął
Wie, że nikomu bym nie chwalił się akurat tak zdobytą blizną
Dokańczam toaletę, siadam z kawą mocną
Tak, że mucha, która usiadła na kropli odfrunęła szybciej niż Concorde
Mam TGV a propos znaczy deja vu co nie
Myślę o ludziach mi bliskich i choć nie znasz ich to wiedz
Mogę iść za nich w ogień, jak za tą jedną z kobiet
Jest młodsza ode mnie, a dziś boryka się z rozwodem
I pyta czemu nie przywidziałem future
Mówię, skarbie jako jedyny na zdjęciach ze ślubu wyglądam jakbym wlazł w kupę
Sąd przesyła pozew i na love spada fortepian
Żaden z orędowników małżeństwa już się nie uśmiecha
Gdzie są teraz, obmyślają swoje ceremonie?
Ja myślę o tej kobiecie ile mogę nauczyć się od niej
Trzymam ją za rękę, głaszczę po głowie
I wiem, że trzeźwo myśli, to nie fair, że urwał jej się film
Ma 25 lat, Mes z nią trzyma, ona z nim

Ref. [x2]
Mam 25 złotych w kieszeni
I 25 na karcie, albo mniej
Czy mam dzisiaj chęć
Jakoś to zmienić, patrz
Czy to coś da, mam 25 lat

[Verse 2]
A kto wysyła SMS'y I'm back
Po każdej operacji, po kolejnych nowych szwach
To mój zbój, to mój chwat, to mój wzór, to nasz brat
To ten Pjus co w szpitalu z uśmiechem światu mówił what'up
Skurwiel ma blizny o łącznej długości kurwa ciebie
Leży na neurochirurgii, a kiedy wyjdzie, kurwa nie wie
Ja siedzę z tą kawą, nastroje w stylu - e to nie to
On przeorany przez skalpele właśnie pisze felieton
Weteran bez armii za żonę
Pokiereszowany jakby z zamachowcem samobójcą w chwili detonacji zbił pionę
Jezusie Nazareński daj mu sił, których mi brak
Pjus - mój chwat, ma 25 lat

Ref. [x2]

[Verse 3]
Mydło Biały Jeleń, kiedyś lepiej żyłem z misiem Coccolino
Nie szczypał w oczy, raczej w nos, ciekawość byłą przyczyną
Na dłuższą metę można w obłęd wpaść
Rzuciłem dawno temu Coco, bo nie mogłem spać
Myślę o ludziach, choć już nie o tych wcześniej wymienionych
Którym zrobiłem krzywdę przez jakiś swój kolejny pomysł
Bóg mi świadkiem, a świat był moją aulą
Że zPIMPowałem pannę świeżo po zajęciach z tej dziedziny w Sao Paulo
Bo mój portfel był pusty, byłem pustym Mesem
Ale musiałem skołować sos, nie gnąc się w pół przed show-business'em
I zjadłem za ten hajs kolację z bliską mi damą
Gdyby wiedziała skąd na to mam byłbym mokrą plamą
Wódka, dziwki, krzyki i trzaśnięcia drzwi
Ta bliska mi dama mówi, że mam to we krwi
Mamy siebie nawzajem, choć równie często siebie dosyć
Za nami 25 lat i pierwsze siwe włosy, przepraszam

Mam 25, 25 albo mniej
I mam dzisiaj chęć jakoś to zmienić
Czy pomyślałeś kiedyś, pomyślałeś kiedyś
Co mówiono ci, mówiono żebyś
Unikał tego co złe
Bo popadniesz, cokolwiek to znaczy; w niebyt
Od tamtej pory zajarałem crack (raz)
Od tamtej pory wiary we mnie brak (cały czas)
Od tej chwili kiedy zamieszkałem sam
Od tej chwili sam wytyczam s'e szlak
Od tego czasu kochałem mocno
Najdłużej płyty, te moje płyty
I moja luba nie jes' zazdrosna
O te samplery, o te zeszyty
Mama mówiła, mówiła; uważaj na siebie!
Dopiero to kumam, w innych branżach ludzi się po czaszkach nie jebie
Zwłaszcza gdy drzewiej
Karierę robił ktoś sto razy gorszy niż ja
A ci jebani kretyni podnieśli rękę z narzędziem, bo co, bo forsy im było brak?
Nie, moja ciocia lat 9-3 AK
Ujęła to tak;
"Cham Cię zawsze będzie nienawidził ale ja nie mogę ręczyć za to, że on wszystkich będzie nienawidził
On będzie nienawidził nie-chama!
Bo może chama będzie szanował?
Ja nie wiem, bo ja tego nie znam, bo ja chamką nie jestem"


Jestem dwieście procent lojalny
Moje ucho niewypał, nie strzeliło
Pomiędzy inteligencją a byciem fajnym
Zawsze być sobą miałem siłę
Kurwa, wypierdalać, wypierdalać, młodych świeckich elit usłyszcie głos
Fajna naklejka, fajna dziara, a znad skarpety sterczy kłos
Nieważne, warsaw shore czy sejm?! już daj spokój syrence
Z nagą piersią wycina chamów w pień, nie dokładaj ich więcej
Ktoś podpadł mi, ktoś podpadł
I nie wiem jak radzić sobie z tym
Nie artykułuję krytyki środka;
A za mną kręci się wspomnień młyn
Dziś fejk prawilniaki na fejsie
Skąd masz wziąć odpowiednie podejście, kiedy znasz rady  młodzieńcze=
Głównie teksty w stylu jak siedzieć na krześle

[Bridge]
Biegaj co rano do szkół, biegaj co rano byś czuł, czuł
Odpowiedzialność za swój los, za swój ból, ból
Znienawidziłem te szkoły, jedyne czego byłem pewien
Życie trzeba tak urządzić, by nie wstawać przed eleven
Co to za lot, smucę, że dostawałem rad za mało?!
A może wolałbym inne? o inne pojęcia dbałość?
A może pamiętam głupie, cennych nie pamiętam wielu?
Poniższą słyszę nawet, jak siadam w fotelu..


Nie bujaj się na krześle, nie bujaj się
Nie bujaj się na krześle, nie!


Sto wymówek żeby nie
Sto wymówek żeby jednak tak
Sto wymówek żeby żreć
Sto wymówek żeby chlać


By nie pójść głosować, daleko mam, daleko nam
By nie wzywać boga, skoro nie wierzę, że jest tam
Nie jechać na myjnię, a i tak pewnie będzie padać
By kłócić się usilnie, bo ją to muszę przegadać!
By zjeść coś nad ranem – dziś leję na fit people
Choć jutro gdy wstanę, zły będę, że Szmidt przytył
By przełożyć lekcję śpiewu albo terapię
W bagno się gapię
Sto wymówek na to znajdę
Lecz ani jednej fest, której sam nie wyłapię
Jak ja zrobiłem to prawko, to było niedawno!
Gdzie tamta dyscyplina, której zasiałem ziarno?
Wyrosło z niej jak chwasty .wymówek sto
By znowu włączyć netflix, "oglądaj dalej Piotr"


Sto wymówek żeby nie
Sto wymówek żeby jednak tak
Sto wymówek żeby żreć
Sto wymówek żeby chlać

By wyjść na miasto w kamizelce shotoodpornej
Znów wyjść na miasto, kamizelki zapomnieć przedawkować euforię..


Sto wymówek by nie wplątać się w beef i jeszcze sto pierwsza
Musisz kretyna obok swoich słów jakoś dopisać do wiersza
By odnowić kontakt, wszak jestem kontaktowy jak Tesla?
Ale iść do tego ziomka, to dać się spić i spaść z krzesła
By nie dzwonić dziś do ciotki, choć mijam starsze zabytki
Przecież do jutra nie, a może? naah, przeżyje nas wszystkich
By przemeblować już studio, bo niby wieje tu bejem (brudno)
Lecz kto się obrazi za design?!; kobiety i geje (trudno)
Dziewięć, dziewięć wymówek podszytych uśmiechem a la Zenek
I jedna, którą naprawdę lubię pisanie piosenek

[Bridge]
Jestem w studiu, kocham ten stan
Nie chcę być tam gdzie Ty
Chcę być tam gdzie ja
Znów jestem w studiu, kocham ten stan
Jeżeli chcesz to pisz
Nie mogę gadać, pa
Jestem w studiu, kocham ten stan
Nie chcę być tam gdzie Ty
Chcę być tam gdzie ja
Znów jestem w studiu, kocham ten stan
Jeżeli chcesz to pisz
Jeżeli jeżeli chcesz to pisz, ja znajdę:


Sto wymówek żeby nie
Sto wymówek żeby jednak tak
Sto wymówek żeby żreć
Sto wymówek żeby chlać
Lśniący Mercedes, pancerna E - Klasa
Zmieniają się kolory, lecz nie zestaw zasad
Warszawski taksówkarz walczy w czołgu z gwiazdą
Dostojnie mija tych, co postawili na jazgot
Ziiiiiiiium! Dziś wjechaliśmy w milionowy wertep
Więc piszę odę do mojego ziomka, który jest cierpem
Żbiku, którą to zimę jeździsz ty i Mes
Dając cynę jak nocą żyje haj lajf i margines?
Pijany Arab wyturlał się z hotelu wprost do ciebie
Zawiozłeś go w wiadomej potrzebie
Zrobiliście tour de pod-Varsovie, burdel, dom, stado dziw
Wrócił szczęśliwy, choć ledwie żyw
Choć takie strzały nie trafiają się często
Parę patoli w jedną noc wspomnieć z łezką
W oku miło, komu było dane trafić nygusa ten jest siłą
Lecz pomińmy tamte czasy, *proszę,* kogut wyłącz

Ref
Wyjdź z czołgu
Zanim wrośniesz w siedzenie, puścisz korzenie
Czasem
Wyjdź z czołgu
Wiem, że licznik bije, lecz nim komicznie utyjesz
Lepiej
Wyjdź z czołgu
Niech się ten pieniądz przyda, wszak jest by go wydać, więc
Wyjdź z czołgu
A ja tę najebkę docenię, więc odpuść zlecenie

Stary
Hustler z Mokotowa, to jak tytuł docenta
Nie jak ci nowi taksówkarze co jeżdżą w krótkich spodenkach
Nauczyłeś mnie paru rzeczy jak przeżyć
W stylu: mieć mniejsze mieszkanie, a nie wielki kredyt
Reżim swojej roboty trzymać, fart czy niefart
To ważne, bo i taksówkarz i raper nie ma szefa
Wozisz ludzi, ja im śpiewam piosenki
Kiedy płacą, mamy za co złe nastroje tępić
Śmiechy z tych co uciekają od żon do taxi
Żony ich męczą, więc czas w taxi tłuką maxi
I z psów, co zamienili szklankę na kogut z logo korpo
Pieszczotliwie zwąc ich ormo, jesteś moją mordą
Lecz zdziwiłem się, licząc: *masz czterdziestkę*
Nie opiłeś tych urodzin, nie zrobiłeś siesty
Wysiadasz z czołgu tylko gdy korzystasz z myjni ręcznej
Zaproszenie na flaszkę, asie, przyjmij wreszcie

Ref

Ten kto przyjrzy się okładce mojej pierwszej solówki
Zauważy, że nie od wczoraj mamy się za kumpli
Trasa, jak we mnie tych cząsteczek alkoholu
Że drogo? Co ty, droższe taksówki są choćby w Opolu
(gadka Janka)

Ref
Wsiądę dziś w sto siedemdziesiąt dwa
Doturlam się do Ciebie i powiem Ci w twarz
Umarzam twoje długi i wracam spać
A ty zmień drugie imię z problem na zła
Wejdę do sklepu na moim osiedlu
I powiem ekspedientce, że jest terapeutką
Cały ten czas, choć nie wie jak mam na imię
Ma dla mnie uśmiech, ma prozak w płynie
Pójdę tam, gdzie widziałem ostatnio
Mojego kumpla, który w sobie się zamknął
Zapalę znicz i wyleje whisky
A chodnik zaiskrzy od mocy nieczystych
I przejadę się do ciebie z kwiatkiem
Poleję różę smołą, choć nie wiem jak to załatwię
Zamknę dziś wszystko, co jak dziura w zębie
Zieje przeszłością i bólem tętni


Przepraszamy, dziś już zamknięte
Zapraszamy jakoś w innym życiu
Mam tu dla ciebie mało zabawną puentę
Ale pogódź się z tym, bo nie wiem na co liczysz

[Zwrotka 2.]
Wkurwia mnie to miasto, niech się udławi sushi
W zagrodzonych osiedlach, niech się zacznie dusić
Musi umrzeć bezdomny pod śmietnikiem na kłódkę
By pokazać srogiej zimy i tej mody skutki
Sorry, mam odwagę i własne zdanie
I już nie zachwycam się przegranym powstaniem
Sto pięćdziesiąt tysięcy, kto ich zastąpił?
Im dłużej o tym myślę, tym bardziej w sens wątpię
Zależy mi na tobie, to dojrzałe uczucie
WWA, twój oddany facet, nie zakochany głupiec
Nim się oburzysz zapytaj się przedtem
Ile razy miałeś ochotę dać syrence klapsa w płetwę?
Aluminium i szkło tam gdzie rosła trawa
Aluminium i szkło w sercach ludzi Warszawy
I jest minus dwadzieścia, naprawdę nieprzyjemnie
Chce pan wejść na klatkę? Proszę, nie usłyszy pan ode mnie



[Zwrotka 3.]
Muszę przyznać ojciec, nie wiem co z Tobą począć
Dezercja, miałem sześć lat to nie było urocze
Rzuciłeś nałóg palenia, rzucasz wyzwania śmierci
Rzuciłeś swoją żonę, rzuciłeś trójkę dzieci
I nie będę przynudzać o kalibrze traumy
Bo widziałem hardcory, dla których mój mógł by być klaunem (Pjus)
Więc biorę czystą kartkę i piszę na niej
Starannie: „mój ojciec”, choć brzmi to jak żart
Mój ojciec, wiedza, para rąk i skalpel
Operuje ludzi, którzy dla innych są już martwi
Dziewczyna z wypadku, czy chory starzec
Śmierć puka do sali, chirurg stoi na straży
Mówię o nim jak pacjent, jego dokonań fan
Bo jako człowiek haa cóż... ledwo go znam
Umiem przebaczyć już, czy tylko o tym nie myśleć?
Nie wiem, porzucam nienawiść, zamykam i niszczę

[Verse 1]
Zalew - pomyśl nad tym słowem, nie mów, że tak nie jest
Możesz twardo stać w miejscu, a i tak cię zaleje
Tkwimy w wielkim niczym, u progu banału
Pierwsi, którzy przeżyją życie mówiąc: "nic się nie stało"
Od harcerzy przez partię, "Solidarność" i Kościół
Do tysięcy możliwości, które zalały cię wraz z wolnością
Możesz tworzyć własny świat, lecz samemu głupio
Więc najchętniej jak kotlet panierujesz się grupą
Określnik, wyznacznik, potrzeba emblematu
Od godła przez metki po paszport Polsatu
Nie chcę tego oceniać, aaa... jebać to chcę
Bo tak naprawdę przecież zalew również umoczył mnie
Daję wam swoje logo i stoję za nim
Lecz to logo ma być lodołamaczem, a nie ściągaczem granic
Chcę by pchnęło do przodu, nie do muru przyparło
To nie grupa facetów, dla których całe życie to Star Wars.

[Hook x2]
Przyszedłem na świat wyrzucony przez strumyk
Nauczony jak pływać, a wcześniej jak się umyć
Wyposażony w umysł i w ręce jak dwa wiosła
I serce jak kompas wśród miliona możliwości

[Verse 2]
Segreguje cię euro i dolar, segregują już przedszkola
Więc kiedy dorastasz, sam o segregację wołasz
Pozwoliłem, by określił mnie rap i krój spodni (w jakimś stopniu)
Lecz swoim wnętrzem nie chciałem być modny
Symbol Alkopoligamii nie ma sterować, bo nie jest padem
To jedna postać (jedna!), nie goni za stadem
Łatwo jest odnaleźć rolę, o tym wspomniałem wcześniej
Mogę ci wyliczyć więcej ról niż baranów przed snem
Bądź ojcem, by skołtunione życie z trudem przystrzyc
To szlachetne, choć ojców znałeś kilku zajebistszych
Bądź żoną zadbaną co noc, nie żoną zniszczoną
Bo każdy facet ma diabła w spodniach, a on nie słucha w mono
Takie wybory przez ludzi podjęte, imponują mi
Wbrew pozorom właśnie tym, nie drogim sprzętem
Życzę im tylko, by każdą z podjętych ról
Grali z pasją w oczach, a nie, bo w oczach innych jest cool

[Hook x2]

[Verse 3]
Jeśli wlazłem na ambonę, sorry, już sam się z niej strącę
Mam piwo w ręku, muzykę w uszach, trip i błądzę
Ten świat, lepiej niż ludzie, tłumaczyły mi dźwięki
Do szóstego roku życia znałem brzmienie udręki
Brzmienie radości, bójek, relaksu, kiczu
Panowie z Pink Floyd pomogli mi to wyczuć
Nie odwracaj od niego uwagi, od zmysłu
On może lepiej poprowadzić cię przez życie, niż Chrystus
Wizja, fonia lub coś jeszcze nienazwanego
Jeśli trafisz wszystkich, którzy wątpią, przegoń
To działa dla mnie, lecz dla ciebie nie musi
Znowu mnogość wyborów, coś zaczyna mnie dusić
Wielki as, co w swojej norze klepie nocą literki
Chuj ze mną, ktoś zdobywa właśnie ośmiotysięcznik
Robię jedną rzecz dobrze - tylko czy aż?
W zalewie opcji zafunduję zalew wątrobie, a masz!


Przyszedłem na świat... mhm, zgadza się
Wyposażony w umysł... nie bądź taki kurwa pewny[Zwrotka 1: Mes]
Moje studio jest upstairs, idę tam, niosę kawę i chleb w siatce
Nowe flow, jest access. Czemu? Czemu? Ryju, tak se
Gra mnie wciągnęła, żadne moce
Nie robią ze mnie baby z nosa, weteran, który został w zatoce
Sztandar Alko łopoce, zaufaj Piotrowi opoce
Rap gra - nie nie nie nie... nie tylko
Wkraczam w inne przestrzenie
I na cudze mienie va baque; Witold Pyrkosz
Flow chore, show biorę
Smell Diorem, chmiel chlorem nie czyni mnie, stój, to mój oręż
Twój torrent, w porę roluję stylami, mów mi G Warren
Machine Gun Florence od Birmingham po Nieporęt
Kurwa, te jebane sylaby nie kryją tajemnic, ściemnić
To nie mi, a księdzu, że nie wiesz, jak smakuje plemnik
Suki, ich pupil, jego nie kupisz
Mes, less than god, more than Putin
Po chuj mi spontany, jak fejk manewry na poligonie
Dla hecy? Ty byś tego nie wziął na klatę, nawet na plecy
Dla mnie to moment

[Refren: Lower Entrance]
Moment...

[Zwrotka 2: Mes]
Nie ma wyraźnego powodu
Dla którego miałbym to teraz nawijać i chuj
Całego albumu na takich banałach
Nie mógłbym zrobić - to na pewno true
Poczuj się teraz jak ja, kiedy te sraki mówią mi
Jaki na stówę jest Mes
Ich wargi ruchome i oczy szerokie
Te płytkie teorie, ja odpływam hen
Hen Józef, nie mam w sobie tego, co zwą luzem
Dla jednych jest ważne niby, co myślę
Dla innych - Piotrek, on chyba robi muzę
Mówią "muzę", kurwa, nutę, bo wariują pod wpływem pracy
Panny wariują pod wpływem dzieci
Ja mogę dać płytę dziś o nich na tacy
Samemu wariując nie gorzej niż oni, choć poza biurem
Gdy moje szaleństwo wychodzi w muzyce, ich kipi pod skórą
Ludzie wokół nas, dbajmy o nich
Sram na te pieski, zbierzmy przyjaciół
I sparujmy się z nocą, poślijmy księżyc na deski
Chcę być Dizzy Gillespie
Jak Karol i Konrad, kozaki jak Pharrell i Onra
Liż za karę im jądra, odkryjemy po absyncie
Nową samogłoskę tą ze słowa shoarma
Co? Shoarma, co? Shoarma, co?
Shoa.. czy Flow Basia, Karwel z Podlasia
Stasiak, tron, tam by don zasiadł
Umysły lotne, ich natura ptasia, dodaj Knap, Adasia
Nie wiem, które z powyższych spić i uczynić jutrzejszym zgonem
Wyłączcie telefony, bo kończę ten sztos
I atakuję, dla mnie to moment

[Refren: Lower Entrance]
Moment...
Moment, Piotruś, moment...

[Outro: Mes & 
R.A.U.
]
- Bo musisz o... Bo musisz o jaraniu i o chlaniu
- 
Tak, tak, no, to prawda, to prawda
- Ja bym bardzo chętnie jakiś cytat, yyy, wiesz, stawiający uzależnienie od marihuany w złym świetle, od marihuaniny, wiesz, jakoś bardzo chętnie bym tutaj wsadził
- 
A jakby skonfrontować akcję z jointami, kurwa, jakąś negacją w stronę alkoholu może? Żeby była równowaga, Mesik, czy nie bardzo?
- A pierdol się, to mój mixtape!
Aha, aha
Adam Peter production
Ten Typ Mes rapping
Fajne pianinko, ale co jest? co to jest? rok 2000?
Nagrywam swoje pierwsze demo?
Nie, nie (nie)
My idziemy tylko do przodu, nigdy wstecz! (nigdy wstecz)
Bo chcemy poszerzać horyzonty naszych słuchaczy
A nie utrzymywać status quo


Szukam miłości, lecz jedyne co znajduję
To nowa okazja, by wymienić parę dwójek
Szukam drogowskazu, chcę krzyknąć
By ktoś mnie zaznaczył i przeciągnął myszką
Może krzyż moją duszę nakarmi i odchowa
Ale jedyny krzyż, który mnie uleczył, to ten służby zdrowia
Leż młody, kroplóweczka i popraw pościel
Nie prościej było zostać w domu? Nie prościej?
Szukam sztuki, (po co?) by dała mi w kość
Starzy artyści widzieli zbyt wiele, młodzi przeżyli nie dość
Gdy nie mam opinii, każdy ma opinie
Nie znam się na rzeźbie, znam słabo na filmie
Szukam, lecz rozwiązaniu nie po drodze ze sztuką
Wrażliwość mam wybiórczą, a ta wybrała ucho
Szukam pokoju, by znaleźć ledwo rozejm
A może już znalazłem i niepotrzebnie tak chodzę


Szukam, a chciałbym rzec znalazłem
Pukam do drzwi, te odwdzięczają się drzazgą
Ubierasz myśli w słowa, a ciało we frak
Lecz wszystko wokół dalej woła - coś jest nie tak
[X2]
Coś jest nie tak
[X4]


Widok mam na te kaszlące kominy
Warszawskie Twin Towers obok siebie jak szyny
Patrzę na nie z dziesiątego piętra
Nade mną niebo jak laptop, a mój blok jak pendrive
Wyglądam rozwiązań, a supłam nowe węzły
Czy to tylko dziś, czy tak od paru miesięcy
Szukam kobiet, to wpadają sami kumple
A gdy potrzeba kumpli, jest tylko flacha w lodówce
Szukam poczucia dumy, znajduję poczucie winy
Nie zmieni go płyta złota, drewniana ani winyl
Jestem gotowy zadać pytania wagi ciężkiej
Lecz odpowiedzi tak naprawdę nie chcę
Wiem, czego chce ego i czego chce kutas
Lecz niewiele więcej wiem poza tym, więc szukam




Czy jestem tylko rozczarowany, czy już jestem marudą
Z przekrwionym okiem, czerwonym nosem jak Rudolf
Gdzie ci uchodźcy z Czeczenii i Wietnamu?
Się zintegrujmy, wypuśćcie na miasto córki i ich mamy
Szukam inspiracji, masz? Pożycz jedną
Tylko nie mów, że, by ją pojąć, muszę mieć pracę i dziecko
Płynę, a Ty nie próbuj być mi Bismarck'iem
Bez Boga w sercu, baby w domu, legitymacji partii
Bez łatwych rozwiązań, daj mi jeszcze parę książek
Bo od chlania i rżnięcia raczej nie zdołam zmądrzeć
Szukam, a dróg jest więcej niż tuzin
Nie pogubiłem się wciąż najważniejsza jest music(Ref. Andrzej Dąbrowski
, chórki: Magda Dzięgiel)
Taki As
A ma
Więcej słabych punktów, więcej lęków
Niż wielu z nas


Każdy wiek poza głębokim dzieciństwem
Kiedy kolory wszystkie i zapachy są czyste
Zdaje się lekko zjebany, pardon, ale widzę w nich tą
Dziką męską woń i... krew
Kid zyskuje świadomość, lecz potem jako jegomość
Woli raczej nie patrzeć
Wstecz bunty zwykle bledną
I wraz z gładszą cerą chropowacieje pewność
Że teraz się trza określić czymś co starsi docenią
Hajsem/władzą/nasieniem, dalej
Też  czyha więcej pułapek, sprawność orła? niesforna, pełna kurzych łapek
I wiesz  już chyba jaka to pętla, chcę być młody i przyciągać dziewczęta, kończy jako mistrz zen
Wreszcie osiąga ten luz, którego nie zdoła stu
Gówniarzy mieć, lecz już too ...late

[Ref.]


Nieco ciężki wstęp  czas go odchudzić
Wiesz, teraz po prostu lepiej widzę swą rolę wśród ludzi
Bo kiedyś czułem się wyróżniony przez rap
Jakbym chwycił boga za nogi i jeszcze buty mu skradł
Reprezentuję tylko pewien procent-
Który poświęcił kilkanaście lat na pasję, żadne supermoce
Z tego tytułu nie przysługują, mam pewność
Większość ogarnia kilka rzeczy średnio, ja świetną jedną
Ale... ta jedna pochłonęła bez reszty
Bez reszty ...znaczy, że w innych jestem tak kiepski, aż niebezpieczny
O takich mówią: *wąska specjalizacja*
I szerokie horyzonty nie weselą im facjat
Kontestacja? spoko, a teraz wydoroślej
Ośle, na oślep biegłeś, dosyć, krocz wzniośle
I kurczy się wokół zrozumienia rejon
Właśnie przez to tak często kandydaci szaleją

[Ref.]


(także, no)
Zdrowie fachowców wszelkiej, wszelkiej maści
Przed waszym profesjonalizmem mogę na klęczki paść-i
Rozumiem, że każdy z was swój krzyż ma
Wybaczcie jeśłi poczuliście kiedyś, że się wywyższam
To mógł być skutek uboczny nieustannych pouczań
Spojrzeń z góry, z boku, kolejnych wykluczeń
Dla inteligencji rap to wiecznie szorstka egzotyka
Dla ulicy *..jak rap to na chuj w koszulach pomykasz"*
Nie podpiąłem się pod mody, czy to dużo?
W gruncie rzeczy jestem wciąż niszowy, wiernie służąc
Posmutniałym furiatom, katom banału, pomału próg
..wytrzymałości utwardzając jak Raoul Duke
A gdy pomylę się w kawałku grając live
Nie wiem czy ktoś wychwycił, ale ważne, że  ja
Mam pretensje do siebie i to tkwi jak szpila
Chciałbym tylko z radości te wszystkie lufy wychylać[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Nie ma mnie przy barze, dosyć zostawiłem złotych tam
Nie sikam w czysty kibel, w mieszkaniu jednej z młodych dam
Nie stoję w Ikarusie, telepiąc się przez noc
Nie znajdziesz mnie tam, wśród czterech ścian tkwię dziś sam
Bo mam przesyt, ekscesy wymęczyły mnie jak kundla
Nie mam wiele prócz ich, 
więc trzymam w garści chociaż tego wróbla
Mogę tylko dać opis tego co przydarzy się mi
Gwarantuję ci prawdę i podpis Piotrek Szmidt
Pcham ci ją, bo nawet nie wiem jak pcha się kit
Chwytam pilota i tak ustawiam głośność
By jak najmniej dźwięków moich uszu doszło
Deszcz daje nocy równie dobre tło
Wiem, że to banał, ale lubię jego głos
Ktoś leżał obok tutaj jeszcze niedawno
Ale nie został po niej zapach, tylko swój mam na własność
Trzeźwa nocna awangarda, nie mam nic na sen
Nie mam kota ani psa, to pogoda jest pod psem
Robię uniki, by nie spojrzeć na zegarek
Nie chcę dowodów, że już wiszę nad ranem
Sidney Polak pije wino, jego skuter ma się dobrze
Te i podobne treści radio wlewa w moje łoże
,
Myślę o gościach, którzy w taką noc jak ta
Rozpłatali swoim żonom głowę o blat
Myślę o żonach, które nie mogą zasnąć
Bo ich mąż się spasł, bo jego fiut jest jak masło
I dzieciach nieprzeczuwających rozwodu
Dzieciach takich jak ja śniących o samochodach
Zdrapuję z głowy strup po ostatniej bójce
Użyźniam nim kwiatek, nie chce mi się wstać do WC
I dumam o tych draniach, co przestaną ćpać pojutrze
A na razie rzucili snu uprząż, cud że
Nie potrzeba bohaterów dziś jak Oscar Schindler
Masz tylko wybrać, być sam czy być singlem
Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska
Niosę na sobie presję, ludzie wiedzą, kim jestem
Przez to, że wiedzą, kim jestem, wymagają ode mnie więcej
Jak ci wyjaśnić tę presję? Jakbyś miał nie jednego pracodawcę, a pięćset
Tak czuję się na koncercie, pięknie, choć intensywny też stres jest
Nie ma lipy, nie ma chały, cycu, kiedy gramy tu w sześciu
Wtedy fani swe membrany sycą i razem łazimy po mieście
Fiskus mi strzelił podatkiem, się martwię o zdrowie swej matki
Chrystus jest królem, to fajnie, ale odpowiedz, kto tym się zajmie (zgadnij)
Mam cały weekend poza domem, a tydzień był, tydzień był
Był dobrego vibe’u pogromem, a kolejny idzie z nim, idzie z nim
I kiedy zjadę do Wu, zjadę do Wu A, wyglądam jak żul, mam z betonu twarz
Jakbym sumieniu mówił "au revoir!", jakbym siedział w Hradec, wpadł Walter White
To nie chodzi tu o hedonizm, ty ryju, mi nie myl tych pojęć
Zapytaj "Co żeś ze sobą zrobił?" Hm, zaskakująca odpowiedź


Chciałem, choć przez chwilę, choć przez chwilę, choć przez chwilę
Poczuć się dobrze, dobrze (Tymczasem)
Poczuć się dobrze, dobrze
(yyyy!)
Chciałem, choć przez chwilę, choć przez chwilę, choć przez chwilę
Poczuć się dobrze, dobrze (Tymczasem)
Poczuć się dobrze, dobrze
(yyyy!)


Taktują mi te haty jak sekundnik na kwasie
Słyszysz to już z kuchni jak dudni tym basem
Kiedy liczy Witek, nie ma różnic na kasie
Kiedy Stasiak bookuje, nie masz równych z Łukaszem
Jak się zaczęło? Usłysz! Rymy sa dla słabych, ja w nie wbijam szaszłyk
Dobra żartowałem, dwa tysiące szósty, mam Twoją uwagę, wspominki naszły
A co za bestie zdolne, po moim solo skumali, czym flow jest
Gra była nudna, nuda dla mnie grzech
Podbił Witek, Stasiak: zróbmy to we trzech!
Jeden pokój Witka, Kabaty
Fury w ekipie: Skoda, Honda, Matiz
Wiele myśli rozmów - z Łukim i Witkiem
A czemu wszystko w rapie  jest takie brzydkie?
Ja siedzę, robię bity, szczerzę klawiaturę
Słowo jak fundament, na nim stawiasz mury
Alko' wyśle paczkę, ty coś piszesz maczkiem
Twój listonosz puka, otwórz, nie bądź Maćkiem!
A ten ma w poście hejt, a my na poczcie kwit
I wysyłamy rzecz, jakiej nie ma nikt
Nie pytaj więc o moje plany, przed nami kolejne zadanie
Tymczasem ciśnienie opanuj, hmm, po co mi to wspominanie, yy?


Chciałem, choć przez chwilę, choć przez chwilę, choć przez chwilę
Poczuć się dobrze, dobrze (Tymczasem)
Poczuć się dobrze, dobrze
(yyyy!)
Nazajutrz zdrowe, tymczasem smaczne
Kino domowe kiedyś, dziś winyl i taśmy
Na starość Ranczo, na razie Narcos
Koncerty outdoor, bo tymczasem warto
(yyyy!)


Te sukcesy z auto tune’a - nie uznaję!
Jakbyś robił pannę dildosem i mówił na mieście, że sam ją miałeś
Tymczasem zrobimy tu spektakl, do playbacku nie zamierzam szeptać
Moi ludzie chcą tonąć w pomysłach, twoi ludzie chcą utonąć w metkach?!
I pewnego dnia wszystkie gale będą nasze, bale będą nasze
Żurnale będą nasze, murale nasze już dziś, zapraszam!
I wokale nasze poznasz w całej krasie jak Uralem zasięg
Ich by płynął, póki wszelka chała straci swoją chwałę, ale to od jutra, bo tymczasem..


Chciałem, choć przez chwilę, choć przez chwilę, choć przez chwilę
Poczuć się dobrze, dobrze (Tymczasem)
Poczuć się dobrze, dobrze
(yyyy!)
Kiedyś z porodówki, tymczasem filmy z łóżka
Polecę do Kolumbii, tymczasem kawę rozpuszczam
Jutro spiszę deal, tymczasem ćwiczę skill
I w końcu trafię mill, tymczasem half a mill
(komu jak nie mnie)
Uwaga będę śpiewał
Chłopaki zatkajcie uszy
Ale jest ze mną Zbyszek Jakubek. Brawa!
Szogun mi pomoże


Dosyć, jadę stąd
Popielniczki lecą mi z rąk
Co najmniej mętny mam wzrok
Kursywa pokrywa cały mój font

To jeden z tych dni w liturgii
Gdy mnie nie pokochasz ani mnie nie wkurwisz
Bo nagle wsiadam w ciuchcię
I już mnie nie ma, co chcecie mówcie

Pociągi sprawdzam na stronie
I na peronie czekam z torbą
Mam skary, majtki i notes
Resztę dokupię tam gdzie dojdę


Powracający motyw ucieczki
Z czegoś trzeba potem lepić anegdoty, wierz mi
Zazdrością utrzymuję brwi w szpagacie
Są tacy, którzy jadą, po prostu jadą
Daleko mi do nich, czy Wy też to macie?
Podróż to to nie jest, raczej wyjście na padok
Raczej wiem, gdzie wysiądę, raczej kiedy wrócę
Żaden tramp, w świetle lamp smsy młócę
Przedział...drzwi otwiera ktoś
Jakby wiedział, jakby przejrzał na wskroś
Że trza mi kompana do szampana, wróć, do kilku piw
Ty opowiesz mi o żonie, ja o stadzie dziw
Ja nawinę, że mnie kusi love, ciebie zryw
Bo mam drugą już połowę, bez niej ledwiem żyw
Znamy te pułapki, strach że życie z nas zakpi
Mówisz keczup czy keczap, albo rugby czy ragbi?

[Ref.]
Gdy włada mną hate, hate, hate
To robię escape, escape

Gdy włada mną hate, hate, hate
To robię escape, escape

(spierdala la l la la lam stąd)

To był
Prawdziwy pasażer, anioł stróż, czy lustro
Nie wiem z kim właśnie piłem, ale teraz jest pusto
I już widzę stację, Wrocław, to Krak czy Szczecin
Zwykle tam kieruje mnie kompasu bagnecik
Kompasu co? przemilcz, już hotel, już kąpiel
Potem bar, miejsca na stołku ni kuTAA!! nie odstąpię
Chorągiew to obrus, talerz mi tarczą, *krew?*
Jej nie zazna mój miecz, tylko smaruję nim chleb
I przemawiam do pijaczyn jak ja, albo lepszych
I już mi mówi obsługa panie weź się nie bzdycz
Nie nabzdyczaj chyba? dobra, nabdzyczaj się na zewnątrz
I dociera do mnie nagle, nagle, nagle WTEM! jedno
Że po to te ucieczki w ogóle są
Bo z daleka tak pięknie wygląda dom

Że po to te ucieczki w ogóle są
Bo z daleka tak pięknie wygląda dom[Verse 1: Mes]
Takie asy jak ja mają problem
Ha, nie jeden
Jak zaszyty gdy widzi kredens pełen wódy
Ja zeszyty pełne tekstów przeglądam
Oldschool'owych jak Ninja I Shredder, próby
Zgłębienia podwójnej natury gracza chcę dokonać
Czemu wygrywa I czemu się stacza, zobacz
Mogę cały dzień dłubać przy wersach
Słuchać z winyla Coffy Roy'a Ayers'a
, palić
Na parapecie popijając kawę I wzlecieć myślami
Wyżej niż najwyższy budynek w tym mieście
Póki te myśli nie robią się ciężkie
Zbyt ciężkie by nieść je
Wyrzuty sumienia zbyt gorzkie by zjeść je
I moja gorsza strona mówi do mnie 
"Cześć Mes"
Wtedy włącza się czujnik wrażeń nudnawych
Zły nawyk, spójnik marzeń I jawy
Ile można tak siedzieć kurwa jak hrabia?
Mam ochotę rozrabiać a nie siedzieć I udawać, że
Zło jest do ominięcia
Cały syf tego miasta czeka na mnie bym pozował z nim do zdjęcia

[Hook: Mes]
Ludzie w których oczach widzę szaleństwo
Oni rozumieją mnie a ja rozumiem ich
Zbyt długo w jednym miejscu
Nie możemy być, tak nie umiemy żyć
Ludzie w których oczach widzę niepokój
Często przyszłość rzadko mają bezpieczną
Bo do problemów ciągnie ich jakaś siła ciągle
Im mało ryzyka płynie w ich żyłach, nie jest słabość

[Verse 2: Mes]
Gdzie jest prawda o życiu?
Nie czytam Lema
Choć to mistrz, ale ja chce być przy problemach
Dotknąć ich, zmierzyć się z nimi
Bukowski
, 
Céline
 jestem z nim, jestem z nimi wszystkimi
Chłonę i czerpię wiedzę z charakterów
Nie spotkasz ich w świetle jupiterów
Wielu z ciekawszym CV znajdziesz w marnej knajpie, ale ty
Musiałbyś się odważyć najpierw
Podejść posłuchać może był artystą, a może
Tylko przegrał w kasynach wszystko, a może
Tamci dwaj obok piją aż umrą
Może ta piękna dama przy wyjściu jest kurwą
Lepsze lokale, kreski, cała ta pompa
Widziałem to, ale nie przenoszę tego na kompakt
Stąpasz po cienkim lodzie
Dobrze o tym wiem, ale to ciekawsze niż joga I słuchanie R.E.M
Miejskie dzieciaki, różne orbity
Dla nich wszystkich nawijam prawdę pod bity
Agresywnych o horyzontach wąskich jak ścieżka
Ale to oni wiedzą jak przetrwać by gdzieś mieszkać
Oczytanych studentów na ganji
Oni z kolei myślą, że hardcore to skok na bungee
Przenoszę was w mój punkt widzenia
Niejednoznaczny więc nie możesz tego nie doceniać
Zacznij robić to dziś albo co chcesz rób
I tak pokochają te wersy kiedyś odwiedzając mój grób (grób)
Taa I tak pokochają te wersy kiedyś odwiedzając mój grób

[Hook]

[Verse 3: Jeż AKA Ewing]
Spotkaj mnie na placowej ławce, piję
Mówią, że uciekam tak przed życiem
To śliskie lecz piszę ze trzeźwym umysłem
Zwrotki ambitne nie musza być hitem
Idąc przez ulice po rewirach widzę miraż
Dobre bytu spektrum jak Lemon, DD Ninja
Sto rozterek w sercu, wybór często lipa
I tak będzie tak jak ma być
Taka myśl nawiedza nie jeden pysk mi znany
Chcą mieć żywot normalny, bez odsiadki, bez kary
Bez bliskich zabranych przez śmierci łapy
Też chcę mieć to, o spokojny byt z dobrą kobietą
Chociaż większość, które znam nie nadają się do tego
Słowa kocham nie używam, wybacz
Chyba, że farmazon aby dziabnąć
Znaczy się wydymać
Męska, szowinistyczna świnia powie feministka
Mam to w chuju I tak nie chcę za jakiś czas słyszeć
"Twoja lalka to dziwka", krótka piłka
I gdy rozmyślam - żona, dom i dziecko
Wiem, że w oczach dalej będzie szaleństwo

[Tekst - Rap Genius Polska]
Kominy płoną równo
W dymie widzę twarze, widzę kształty zwierząt
Znów słońce w okno mi wybuchło
Miasto właśnie wstaje, a ja jeszcze nie zaznałem snu
Ten taksówkarz z prostytutką
Czy to jedyni ludzie, którzy walczą do rana tak, jak ja
Bogaci artyści w willach puchną
Tylko drepczę w tę i we w tę, opróżniając szkła

[Verse 1]
Kobieta, która nieopodal mnie na bazarku sprzedaje plony swoich upraw
Wielka to baba, ubrudzony ma fartuch i patrzy jakbym chciał coś ukraść
Grymas na twarzy i sandał na stopie, z radia znajome dźwięki
Wszędzie układy, mroczne utopie, krzyżem podsycane lęki
"A co to za panicz się tu przechadza, jak po prywatnych włościach?"
- Myśli kobieta, włosy ręką wygładza - "chce chyba uchodzić za gościa
Miastowy kozak w mokasynie, pewnie coś w kasynie puścił, synek
Co on tam wie o życia przyczynie? Taki na wojnie to zginie
Wstałby o świcie, tyrał w stajni, oborę otworzył na oścież
I pojąłby, że żeby dać w palnik, trzeba się urobić po łokcie"

[Hook x2]
Na ulicy i z okien
Mierzymy, mierzymy my my, mierzymy się wzrokiem
Tacy wszyscy są OK
A prześwietla jak Skłodowska-Curie, to jury

[Verse 2]
Chłopaczek, co na przystanku, tramwaju
Wypatruje razem ze mną tego samego dnia
Koszulkę ma z napisem "Sowietskij Sojuz"
I twarz, jakby nigdy nie musiał się bać
I fryz ma modny i oczka małe, obcinają mnie chytrze
Nos niezłamany nigdy, bo niby kiedy? Ja mam ochotę przytrzeć
A ten stoi twardo i jedna myśl pałęta mu się w bańce:
"Czego się na mnie gapi ten typ, dzieciaki ma za szarańczę?"
Pierwsza dziewczyna, którą miałem sercem i całą resztą (biedak)
Rzuciła mnie i całą noc ćpałem, niech ją szlag! Pies to jebał
Zaraz matura, ten farciarz obok pewnie nawet jej nie zdał (ZDAŁ!)
A jeśli zdał, to raczej dlatego, że matma nie była konieczna (fakt)
Nie wiem, jak żyć, czy zgodnie z prawem i jak osiągnąć sukces
I głupia sprawa, bo nie wiem nawet, co napisane mam na koszulce

[Hook]

[Verse 3]
Elegancka lala stuka wysoką szpilką, odwraca uwagę od szczyla
Spojrzenie, które ukradłem wilkom, zamieniam na wzrok debila
Zerkam na buty swoje czy zawiązane, czy zapięty mam rozporek
I marzę, by rzekła do mnie: ”kochanie, zjawiłeś się w samą porę”
I mówi, że fajnie wyglądam nawet, choć wali ode mnie chmielem
I zna każdą płytę i bardzo pragnie uczynić mnie przyjacielem
A w jej głowie Turyn, Rzym i Paryż łączyła wzajemnie przekazywana palma
I rzekła potem: "Mokotów? Jest szary i znowu dziś sama czekałam na tramwaj"
Co!? Nawet mnie nie zauważyła! Mnieee... uyyyy... BITCH!
Oh, Atutowy, DJ Flip
Alkopoligamia.com, Piotrek Szmidt


Nie wierzę nikomu, kto nie przysypiał na „Idzie”
To półtorej h? Dla mnie jakby tydzień
Coś o jakby wstydzie? Żaden problem
Tyle lat na randkach chciałem zjeść, 
nie mogłem
Bałem się, że chrząknę i coś dziwnie mlaśnie
W związku z czym pijany byłem po kwadransie
I że "z polskich rapów słucham tylko Łony”
Dama wnet znikała, a koń niezwalony, a joint niespalony, bo
 odpadłem wcześniej
Ja po blancie naiwny jak Ruchadło Leśne
Wow
 zjarany uczę się milczeć i marzenie mam jedno, elektryczny wheelchair
Wow
 sięgamy dna Tik Toka
Tokarczuk na półce leży na pokaz
Śledczy wbija pinezkę "Drug kingpin"!
Wszystkie cornery w mieszkaniu? 
guilty!


Nie chcę by było jak dawniej
Jara mnie progres, a nie jazda wstecz
Czy coś zakwitnie w tym szambie?
Proporcje zmienią się w "być czy mieć?”
Raczej nie, chyba nie, kto wie? Ja nie


Prawie kupiłem akcje InPostu na handel
Znowu "prawie" jak Bernie Sanders
Udusiłem kanapę Netfliksem, była nowa?
Przypomina ciasto na pizzę
Tak jak moja twarz, chociaż mówią, żebym ćwiczył on line
A ja znowu gniję on wine
Chciałbym hulać nogą on Lime
Terapeutka mnie nie złapie on crime
Z nią se gadamy na Jitsi
Ale nie wyczuje, gdy będę tipsy
Depresyjny epizod
Wywołuję squirty, ale to kortyzol


Nie chcę by było jak dawniej
Jara mnie progres, a nie jazda wstecz
Czy coś zakwitnie w tym szambie?
Proporcje zmienią się w "być czy mieć?”
Raczej nie, chyba nie, kto wie? Ja nie


Zasięgowi muzycy kochali apolityczność
A wyszło
Że z PiSem każdy ma styczność, przykro
Trza się było wcześniej dać zarazić myślą
Fejm to jedyne paliwo?
Kręgosłupy zamawiali u Haribo?
Chuje też im zaraz zmiękną, ostrzegałem:
"Zamach na przeciętność"
Przydałby się tutaj pogląd
Ale wolą z kciuków siodło
Więc czy dźwigną inne funkcje
Inne niż dźwignia konsumpcji?

[Break]
Mam brzydki fryz (tarap, parap)
Mentalny niż (tarap, parap)
Zbolały krzyż (tarap, parap)
W ten czas pandemii (co, co, co)
Ale czy potem coś się tu zmieni? (oho, oho)
Tarap, tarap
Tarap, tarap
Tarap, tarap[Intro: Ten Typ Mes]
Jest tak, Ten Typ Mes i Kocioł po raz drugi
Ekskluzywnie dla was
To jest właśnie ta właściwa odpowiedź
Ktoś próbował zbootlegować moją rozgrzewkę
Mój trening
Ale nie, to jest właśnie to, jest 24 sierpnia
A ja odpowiadam tak

[Hook: Ten Typ Mes]
Kiedy taki śmieć jak ty nabluźni Typowi jak ja
Musi wiedzieć, że saga trwa
Bo to dla ciebie jak nagła śmierć
Dla mnie ten beef to napęd, napęd

Kiedy taki śmieć jak ty nabluźni Typowi jak ja
Musi wiedzieć, że saga trwa
Przynajmniej dla mnie bo wiem
Że mój diss już zamknął ci japę, japę

[Verse 1: Ten Typ Mes]
Porzuciłeś ksywę Mes? I tutaj mógłbym skończyć
Bo wiem, że mój diss był gorszy niż złamanie dwóch kończyn
To nie wystarczy wyjść z trąbkami, bębny twardsze
Bo twój styl był błędny od zawsze
Nawet Twoi małoletni fani jak dorosną
Będą się wypierać, że słuchali Lajnera
Ja będę śmiał się głośno, ich dzieci będą pytać wtedy:
Tato, słuchałeś Mezo? Boże co za przypał jak koledzy się dowiedzą
Żeby tego uniknąć ja pomogę ci zniknąć, leć na Heathrow dziwko
Szybko, lipton, lipa, to nie przypadek, twój styl przekwita
Jesteś tyle wart co twoja ostatnia płyta
Dla dziewcząt, dla chłopców, dla starców, kierowców
Dla żon i dla matek ale nie dla obcujących z rapem
Częściej niż kiedy przejdą się deptakiem nad morzem
I refren od kolegów nie pomoże, co jest?
Kiedyś se poprzysiągłeś Jacuś, to jakiś twój obłęd Jacuś?
Żeby zawsze mieć piłkarza w tracku?
Grzeją cię podteksty, dziwny system grzewczy
Obchodzi cię mój wygląd? mnie wygląd dziewczyn

[Hook: Ten Typ Mes]

[Verse 2: Ten Typ Mes]
Masz tu Mes banknotów parę, przelicz
Tak właśnie dogaduję się ze mną Arek Deliś
Wypadło na niego, ale mogło być różnie
Jak miałem 19 lat chciały mnie cztery wytwórnie
Cztery dni później byłem w tej, która nie może mnie nabrać
Dwa lata później opłacam już swój kwadrat
A ty się starzejesz i wciąż mieszkasz z mamusią
Ja szukam hajsu i znajduję go jak Too $hort
Dziwko, przymykaj drzwi, podłączaj słuchawki
Kiedy oglądasz pornosa by nie wystraszyć matki
I graj za marny tysiak z hakiem także
Jakby ci nie wyszło z niunią to co powiesz? Sorry szwagrze?
To ostatni raz, gdy mówię o rodzinie
Ty zrobiłeś to o raz za dużo
Uważaj bo minie czas hip-hopowej walki
Temat życia Flinstone'a
Chyba żaden z nas nie chce krwi
Jesteś ponad?
Zobacz, mam deal, ja raz cię pierdolnę w zamian
Skończysz stosować swoje szkolne porównania
I uważaj Jacuś jakich używasz słów na papierze
Bo to ty grałeś koncert dla psów, frajerze!

[Hook: Ten Typ Mes]


-Mezo, ja posłuchałem twojej płyty. To jest bardzo fajna muzyka rozrywkowa. Tylko zastanawiam się, czy ty już nie powinieneś dzisiaj, naprawdę pomyśleć: dobra, środowisko środowiskiem, ja jestem artystą rozrywkowym
-Wiesz co  ja staram się ee...
-Tak czy nie?
-Staram się ee.. stanąć jakby ponad tym i mówić... robić to co mi kieruje jakoś głowa i może ludzie, którzy mi doradzają też, ale staram się jakoś tutaj selektywnie do tego podchodzić...
-To znaczy? Odpowiadasz jak polityk
-Tak, i...

Tak? OK, ty to powiedziałeś

-Dziewczyno jak wino uderzasz do głowy
Aniele, tak wiele do ciebie bym zrobił
Podryw to mój zap...pomysł na wieczór
Mój zapał, twój u-u-u...
Nie, nie mogę tego przeczytać!
-No niewątpliwie ten numer...
-Przecież to jest bracie widziałem orła cień!
-Słuchaj, ja do tego tekstu podeszłem zupełnie inaczej niż on jest...

Podeszłem? student się znalazł, kurwa...
[Tekst - Rap Genius Polska][Ten Typ Mes]
Gdy pani w sklepie patrzy na mnie, oho
Nakupił piwa, sporo waży to bro
Daje mi siatę drugą bez proszenia
I razem wkładamy w te siaty, między nami chemia

[Emil Blef]
Pcham ten wózek. Dzieci wiszą jak grona
Produkty kuszą, ich zadanie mnie przekonać
Tato kup. Przekrzykują się znów
Nagle wyjątkowa zgodność między nimi
Chcą maliny i borówki w środku zimy
Gdy odmawiam, ktoś mi banknot zamyka w dłoni szczelnie
Kobieta mówi „takie słodkie, pan kupi im ode mnie”

[Ten Typ Mes]
Jak żuje gumę bywa biały kącik ust
Nie dbasz o dumę, przypał mi kończysz już
Mówisz "weź sobie popraw tutaj"
Nie każda dbała tak o Piotra, puta

[Emil Blef]
To jeszcze ta dziewicza potrzeba bliskości
Chcieliby się w metrze we dwójkę umościć
Ale jedno z dwóch miejsc zajęte
I ryzyko zetknięcia z impertynentem
Nagle okupant zmienia bieg zdarzeń_ mówi:
„Ja usiądę tam, a wy usiądzie razem”

[Ten Typ Mes]
I gdy dziewczynie się kończą tabletki
W głowie jej mącą namiętnie dwie farmaceutki
Lecz mówią, że dobra, niech doniesie receptę
Wtedy wierzy w ludzi bardziej niż przedtem

[Refren x2]
Jeszcze mam wiarę w człowieka
Choć niby stale narzekam
Jeszcze mam wiarę w jego gest, zalet parę jego jest
Wartych wzięcia w opiekę

[Ten Typ Mes]
Kiedy parkujesz na dystans, bokiem
Może? i niemal się pryzmat z okien tworzy
To zostawiasz spację między furami
Będziemy najsest sąsiadami

[Emil Blef]
Będę musiał moje dzieci z prawda zderzyć
To rodzice dają Wam prezenty - nie kurierzy
To dlatego, że nie widzą, jak im płace
A klient bez gotówki to jedna z tych zasadzek
Zwykle grany jest przelew
Wtedy mnie zaskoczył, że chce szelest
Pewnie takich kursów jeszcze ze sto ma
Ale odwiózł zaraz po tym, jak podrzucił pod bankomat

[Ten Typ Mes]
Gdy jadę z cierpem i przejedzie na żółtym
Zarobi mniej, niejeden w taxi się spruł z tym
A da mi tic taca jeszcze zanim wysiądę!
Damn! wygrywa serce, odpuszcza rozsądek

[Emil Blef]
Mózg chce szybciej, ale ciało już nie to
Rośnie dystans ucieka mu peleton
I musisz przyznać, że to uprzejmość spora
Kierowca nie tylko poczekał na seniora
Ale stanął wcześniej, by mu ułatwić wejście

[Refren x2]
Jeszcze mam wiarę w człowieka
Choć niby stale narzekam
Jeszcze mam wiarę w jego gest, zalet parę jego jest
Wartych wzięcia w opiekę

[Ten Typ Mes]
Gdy robię melo w domu albo hotelu
To sąsiedzkiej relacji nie wylewasz z kąpielą
Nie dzwonisz na psy, tylko pukasz i mówisz
Zapamiętam tę rozmowę i będziemy się lubić

[Emil Blef]
Pisałem o tym dawno temu felieton
Otwierał serie, poświęciłem go petom
Prośba odpala szukanie w kurtce, torbie, w spodniach
Jeszcze nikt mi nigdy nie odmówił ognia

[Ten Typ Mes]
Kiedy lecę daleko hen
I pytam ludzi czy mają borrow a pen
Marne wyniki, jak wypełnię tych kartek pliki?
Wtem! stewardessa, daje długopis, mówi keep it!

[Emil Blef]
Wilki w korporacjach pożrą nawet czarne owce
Ale u mnie to promila mały procent
Jeden załatwi mi tańsze OC
Ktoś dla siebie niosąc, weźmie mi owoce

[Ten Typ Mes]
Barman nalewa mi menisk wypukły
Chce bym wrócił do lokalu, czasu docenił upływ
Barmani trwają tutaj dłużej niż kluby
Więc na napiwek nie będę mu ściubił

[Refren x2]
Jeszcze mam wiarę w człowieka
Choć niby stale narzekam
Jeszcze mam wiarę w jego gest, zalet parę jego jest
Wartych wzięcia w opiekę

Adam Makowicz on stworzył mnie
Klawisze rhodes, F.L.E.  2X  i P
Sample z winyla i głębia brzmień
Jak mógłbym przestać doceniać je
Jak mógłbym przestać wspominać Nate
Doga, boga, cesarza - pod niego seks
Słuchałem czy złapią bakcyl
I któraś na akcji zawyje w tonacji; Mes!
Przywołam tu
Ulicę, na której w L.A. mieszkał Buk
Zajechałem Camaro w kolorze Bloods
Mój akcent mi jeszcze pomoże nie raz
Flow: sukces: ojców wielu
O nie z samorodka się wzięło
Studiowałem świrów pilnie
Płyty, książki, gazety, filmy


Są ze mną zawsze jak cień
Zawsze, zawsze jak cień, cień
Są ze mną zawsze jak cień
(nie jestem sam!)
Zawsze, zawsze jak cień, cień
Są ze mną zawsze jak cień
Zawsze, zawsze jak cień, cień
Są ze mną zawsze jak cień
(nie jestem sam!)
Hołd up, hołd up!


Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic
Cytaty, nazwiska to popis, pretensja?
Sam myślałem też tak
Ale to też hołd to też props
W czasach autoperwersji
Każdy jeden myśli, że się wyssał z fiuta, sam zawinął w tytoń
Sam umieścił w sieci, wypełnił monitor, talent miał ukryty, teraz
Będzie bredził, już jest celebrytą
A jest wypadkową tego co czytał, słuchał i z kim się bujał
Dlatego najczęściej cóż, jest niepodobny do chuja


Są ze mną zawsze jak cień
Zawsze, zawsze jak cień, cień
Są ze mną zawsze jak cień
(nie jestem sam!)
Zawsze, zawsze jak cień, cień
Są ze mną zawsze jak cień
Zawsze, zawsze jak cień, cień
Są ze mną zawsze jak cień
(nie jestem sam!)
Hołd up, hołd up!

[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Znam potęgę pauzy na majku
Nie wiem czy dadzą za to thousand lajków
Yo podaj mi dłoń
Po prostu od dziś zgoda, boy
Ungh, zgoda girl? złamałaś mi pompkę krwi
Ale dawno za nami są te dni
Hm ledwo mogłem wtedy podnieść się z łóżka
Ale dziś odpuszczam. Chodź tu stań!
Miejsca sporo, na wszystkich wrogów
Dlatego stoję tak na pustym placu
Chodź tu łajzo! Weź się pogódź!
I zapomnijmy o moralnym kacu
I nie marudźmy już kto komu wtedy naprawdę nabruździł
Pytaliście kiedy odechce nam się spin? może już dziś..
Rozluźnię pięść, zrobię wdech przez nozdrza
Ffffff....... Ledwo mnie poznasz

[Refren: Monika Borzym]
Już w niedzielę się pogodzę, nie w sobotę
I nie w środę, właśnie w taki dzień
Gdy można się skuć
W tę niedzielę tak przepiękną, mam ochotę by
Odetchnąć, ty raz jeden też
Się ze mną zgódź

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Rozejszło się, że chcę się znów bratać
Siostrać? nadpalone mosty łatać
Nie bardzo wierzyli, więc wpadli sprawdzić
Czy na serio chce z nimi wyregulować gaźnik
Pierwsza była retro-dama
Już chcę ją ściskać! lecz... nie jest sama
Jej gach się pręży, świruje security
A ona do mnie: "wybaczam ci te poniżej pasa chwyty"
Jak to? Ty? Mnie? Mi? What the f...?!
Nie tak to zapamiętałem, to niezgodne z...
Nie dokończyłem, za mną nagle wyrósł gość
Któremu życzyłem hm.. diety ze żwiru
Załatwiłem mu dach nad głową, był ziomkiem
A on: "fajnie, że zgoda, Mesie, ale wisisz mi piątkę"
I zanim plac wypełnili wrogowie
Dałem już poznać po sobie, że... zaraz nie wyrobię
Zadzwoniłem do znajomego pilota
I mówię, jadę do ciebie, załaduj bombę, będzie robota!
Wzlecimy nad nich i po kłopocie
Mściwa chujoza, to nią jestem w istocie
I tylko czasem miewam… stop klatki
Że to... ostatni moment na koniec walki
Więc... łotrze, chociaż toast wypij
Za to by częściej budził się we mnie hipis
Greetings!

[Zwrotka 3: Kuba Knap]
Ej, Piotrek, weź sobie oszczędź zmartwień
Tak się nakręcasz na te walkę z fałszem
Damn, odleć. Znasz mnie- problem? pff...
Pjona dla pilota, bo wie co dobre
To co opowiadasz brzmi, hm, nieco podle
Ale w gruncie rzeczy jest nieistotne
Moje zen jest cenne, chociaż, dobra, zgoda
Jedyne czego możesz być pewien to rozczarowań
Wrogowie? Eee, patrz na dziary mi
‘just tryin’ ta live’, zastanów się i...
Spójrz mi na japę jak sie szczerzy w uśmiechu
Jakbym dostał kratę Perły w letni wieczór
Jestem pewny swoich reguł, inaczej bym się tu wykańczał
Choć jak coś się jebie to pierdolić grupy wsparcia
I nie powiesz mi, że to niesłuszne
Miejsce gówien jest w kiblu, ja naciskam spłuczkę tylko...[Ten Typ Mes]:
Z początku myślisz, że ma więcej zalet niż wad
Potem, chcesz ją wsypać w szalet i spuścić w świat
Koko loko, ludzie przez nią tracą domy
Posłuchaj, tych historii i weź pomyśl
Miałem taką przysięgę: do osiemnastki nic
Alkohol, poza tym bez używek, żaden spliff
Żadnych piks, narkotykowo, żyłem jak mnich
Browarek, w głośnikach dobry rap, na przykład Pih
Wyrobiłem dowód oso i nagle zewsząd
Pojawiły się całe listy dotąd mi nie znanych dziewcząt
Ta biała laska w kusej sukni z folii, powiedziała
Wciągnij mnie do nosa, potem poliż
Byłem przygarbionym skejtem, ale zaraz
Wyprostowało mnie jakbym był tym żołnierzem przed Buckingham Palace
Teraz Mes to spokrewniony z bogiem kreator
Potem słyszę "Wyszedł z ciebie agresywny matoł"
To tylko niewinny wstęp, jak niewinna jest ta moc
Na początku, gdy z zatokami przywita się koks

[Hook]
Z pierdolnięciem jak dobrego sortu koks
Z pierdolnięciem jak dobrego sortu koks
Z pierdolnięciem jak dobrego sortu koks
Złoty styl jakby pochodził z Fortu Knox
Tortur moc plus sortu koks
Trzymaj dystans!

[PiH]:
Zapoznał mnie z nią Chada, pieprzona biała dama
Po tym sztosie, w nosie, mógłbym ulepić bałwana
Wisiała na szyi, od wieczora do rana
Czułem posmak goryczy, w jej szponach jabłko Adama
Za czasów 'O Nas Dla Was', jakbym cofnął, w wstecz się przyjrzał
Najlepiej pisało mi się w zeszycie po dwóch liniach
Mocne jebnięcie, w stylu klasycznym
Nie to co dziś ten tynk, ze środkiem dentystycznym
Ten drugi z JedenSiedem miał w tym trochę sensacji
Pizdnął go prąd jakby kradł miedź z kolejowej trakcji
Wszystko dla ludzi, nie ma przymusu
Nie powiem dzieciak, dieta ma w sobie trochę luksusu
Kokainowy song, bez górnolotnych myśli
Im więcej ideałów, tym więcej hipokryzji
Bez planu b, gdy ziom woła cię na stronę
A zdania na jej temat jak dupy - w pół podzielone

[Hook]

[Ten Typ Mes]:
Stu twoich ziomów może pić, dobrze się bawić, flirtować
Ty masz wkrętkę na koks, męczysz ludzi "Dzwoń po towar!"
Nie wiesz kiedy doczepił ci się do najebki bezwarunkowy odruch
Pijesz - a we łbie "Chciałbym proch, znów" "Ściągnijmy obrus!"
Ostatni raz złamałem abstynencje w Brazil
Dziwka rzekła "You wanna try lil cocaine?" i bierze mnie na tył
Gruby alfons z Sao Paulo, znał się na wszystkich szwindlach
Ale uczciwie, sprzedał mi prawdziwy skarb Indian
Krajowe kreski, dwie doby nie śpisz że ci nie wstyd
Jak sobie mieścisz to w głowie że je wziąłeś na testy
Back in the days, ty, minionych zdarzeń bieg
Powraca, kiedy za oknem pada, pada śnieg[Hook x2]
Witamy w świecie pięknych twarzy, młodych ciał, ciał, ciał
Każdy chce się uposażyć, wciąż by brał, brał, brał
Mogę ci pokazać drugą stronę lustra
I całkiem możliwe, że ich świat ze mną zbluzgasz dziś

[Verse 1.]
Wirtualny świat, miesza mi w realu
Jakiś fallus podszywa się pode mnie bez żalu
Z moją twarzą w sieci pragnie sukcesu
Ale świat wcale nie jest gotowy na dwóch Mesów
Kidsy chcą coś nucić? Skończ smucić!
Czekam aż znajdziesz dom, jak E.T. I tam wrócisz
Siedzi taki ancymon, wymądrza się
Chce być artystą, lecz pensja go nie urządza
Więc nie zostaje nim. Plastikowa biatch
Ja choć czasem nie dojadam, zawsze dopijam
Chodzę do kina, nie ściągam filmów, ściągam maski
Nie myślę po amerykańsku, nie mam godła w paski
Nie mam 160 IQ, za to mam rację
Ta, która ponoć tyle miała przeszła operację
Pomyłka, silikon dali jej do głowy, a po wszystkim
Pocięli mózg na półkule I wszczepili w cycki
Mówię głośno to, co wszyscy myślą
Sorry, nie wszyscy, ci którzy myślą szybko
Skromny? skromny byłem na debiucie
Trzymam pałę w kobiecie, ty chyba masz bój w hucie

[Hook]

[Verse 2.]
Wstaje skacowany, wiem, że suszę metkę
Zamień pierwsze litery, skumaj piję jak przedtem
Przeciągam się, rozglądam po klitce
Nie stać mnie dziś na homara, może stać na pizze
I wiesz kocham wolność, nie da ci jej MasterCard
Życie ma smak jeszcze jak jest fart
Jeszcze jak jest jedna z dam, które pierwiastek
Kobiecości dodają do rozmów, nie tylko do ciastek
To mam siłę by przywitać ten świat
Coraz bardziej, a ja po prostu mam tak
Tu telewizja publiczna jest jedynie jak dom
Cała jej misja jedynie na złom
Piosenkarki niech swój punkt widzenia nakreślą
Bo wiem tylko, że kochają i jak tęsknią
Piękne instrumenty, sentymenty
Upraszcza się o treść, na razie przynosi ją Ten Typ

[Hook]

[Verse 3.]
Zwykle myślę jasno choć czasem niestety fiutem
I jem zatrute jabłko od Ewy I stu innych druchen
To moja słabość, gdyby ten ptak był pod ochroną
Też bym włożył mu kaptur na łeb by łatwiej ochłonął
Ex-kochanki, mistrzynie nierządu
Jedna mocno mi pomogła przy podwyżce cen prądu
Odwiozłem, pilnowałem, zadbałem o kwit
Nie jestem szowinistą, wiem jak działa PIMP
Wydaję piątą płytę, a mój rap czwarty
Przyznaj, wciąż jest nie głupi jak dąb Bartek
Mam bliznę na czole jak Harry Potter
I co, że nie mam mioteł od zamiatania mam flow
Ludzie chcą moich ran, chcą się przy nich znaleźć
Bo gdy mnie skaleczą z żył popłynie sam talent
Melanżuje póki nie zacznę pluć krwią
(Zróbcie hałas) gdzie moi ludzie są?

[Hook][Zwrotka 1.]
L. O. V. E. napisać na murze jestem gotów
Gdy widzę na jej karku kilka stróżek potu
Nigdy nie jestem pewien czy coś brała wcześniej
Gdy idę z nią w melanż sam 2 dni nie śpię
I to wada dla wielu, lekceważą ją przez to
Obgadują, za rozwiązłość posadzili by na krzesło
Ja wiem, że lubi flirt, światła i rytm
Ale nie sypia z wieloma, a wielu o tym marzy by
Posiąść ją, śledzą każdy jej uśmiech
"-To do mnie?", "-Nie, to do mnie i przy mnie uśnie"
Pionki w jej grze, choć nie ma złych zamiarów
Tam poznaje kilku ludzi, tu zagada paru
Wulkan nocny, rankiem szybko krzepnie
Nie poznałbyś jej spotkawszy w dni powszednie
Mógłbyś żartem zbywać ciszę, widząc ją w kolejce
Bo przez pięć dni wolniej bije jej serce


Daję ci nadzieję, a ty zostajesz
Bohaterem kolejnej z bajek
O losach zdrajców i cichodajek (cśś !)
Nie mów o miłości, to tylko LOVE

[Zwrotka 2.]
L.O.V.E. wyciosam nożem na ławce
A choć to tylko angielski kreską zaznaczę akcent
Bo sprzeczna jej natura, pełna przeciwieństw
Myślę o niej z troską, nie myślę ckliwie
Spojrzenie z arystokratycznym genem w tęczówkach
Paznokcie obdrapane miejscami, wówczas
Gdy to zauważam rzuca mi kąśliwie
"I tak mnie nie wymienisz na jedną z tych plastikowych dziwek
A może chcesz, co?" i kłótnia gotowa
Choć zauważmy, nie powiedziałem jeszcze słowa
Pusta ulica w deszczu lub jeden dźwięk
Są w stanie ją wzruszyć, a przez jeden dzień
Jest krucha, bo jej bliscy cierpią
Ale twarda i obojętna, gdy reszta świata wnerwia
Zgłębiam ją, ale to jakbym miał płetwy
I pozostałe do dna trzy tysiące i trzy metry



[Zwrotka 3.]
L.O.V.E. rzadko mi klika w sercu
Dźwięki to je zostawię dla spadkobierców
Porywy, pikawy, Chryste
Jak sobie to przypomnę wszystko jest oczywiste
Faceci mają dar psucia sobie wizerunku
Gdy zakochanie dopada ich i wzywa do buntu
Maślane spojrzenia, płaskie gesty
Gdy LOVE ich przejmuje umieją wszystko spieprzyć
Za dużo atencji dla wybranki plus zazdrość
A wcześniej flirtowali na poziomie z każdą
A one gdy upatrzą sobie gościa
Takie poukładane jakby czekały całe życie na ten moment
Krok po kroku łapią tych co
Chcą, a gamoń jeszcze myśli, że tu jest zdobywcą
Ou, nowe love, znowu love nowe
Ledwo pamiętam love, slajdy nawet nie są kolorowe
Wyblakły, i czuję jakby
Potrzebę odmalowania ich, może ty daj mi farby
Gdy tyle ludzi chce być poza, chce być off
Miłość się dewaluuje, znamy tylko love


Gadało nam się spoko, młoda piła za szybko
Jakaś przygodna znajomość, młoda wysłała ten sygnał
Na imię miała whatever, gadałem by zabić czas
Nic z tego nie będzie, to pewex,  rozmowę podtrzymywał bas
Deptała pety, wybrzmiały śmiechy
Zgrzytały zęby, znikały ściechy
Wyszła którędyś szukać pociechy
Gdzieś między kontuarem, parkietem
Sto szturchnięć później i w pół do trzeciej gumy orbit
Widzę postaci przy wyjściu, przy tej kobiecie te dziwne mordy
Biorą ją na bok, ale ona stan skupienia: żel
A chłopaki amok, omawiają nad nią znany cel
Top jej opada jak Olis w jazzie
Nikt jej nie zdołał przeszkolić w imprezie
Pomogę, choć mam opory przezeń
Przez nich? nie wiem, głupio, szczerze
Nie znam jej, ale biorę pod pachy i mówię, stanowczo, raz
Pamiętam miny tych gości, jakby to było wczoraj


Przyszedłem po tę tu dziewczynę i wyjdę   z nią
Przyszedłem po tę tu dziewczynę


Podbiłem do kasy z ośmiopakiem papieru Velvet
Pomyślała pewnie;  trawienie nie jest jego kłopotów sednem
Przyglądam się kasjerce, czuję, że z nią będę
Miała siedemnaście tego popołudnia w top markecie
Ja trochę więcej
Minęło parę lat, przesiadła się za biurko
Ja wpłynąłem na muzykę dzięki nowym nurtom
Grono zmieniło się w NK, fejsbuk w insta
Lecz nie udało zrobić się tej relacji re-install
Zbijałem piony na ulicy, jakieś hejty w pismach
Nie miałem z nikim relacji jak Blake i Krystle
I zorientowałem się gdzie teraz jest, co robi
Ma chłopaka, to nie był jakiś leszcz bez hobby
Ale gdy stanąłem w drzwiach to już bez tanich wyznań
Wystarczyło na mnie spojrzeć, by przeczytać w myślach, że


Przyszedłem po tę tu dziewczynę i wyjdę   z nią
Przyszedłem po tę tu dziewczynę
[Verse 1]
Jestem mistrzem w tym polskim codziennym wydaniu
Jestem mistrzem, głównie we własnym mniemaniu (taa)
Umiem zwinąć język w rurkę jakby był z gumy (wow!)
Ej, nie mów mi, że ktoś jeszcze to umie
Wiążę krawat, gdy puszczę filmik z jakiejś strony
I plaskam czasem w nadgarstek, gdy ktoś mówi: "zbij pionę!"
Trafiam do kosza zgniecionym papierkiem
A jeśli trafię, przeżyję swe życie pięknie (tak!)
Celny niemal zawsze (ok...) najrzadziej
Trafiam, gdy coś postanawiam, na to nic nie poradzę
Na to nic nie poradzę.
 Na ten tekst mam karnet
Wolę niż być mistrzem w: "jakoś to ogarnę"
Daję radę wielkim formatom (taa), wielkim jak... atom (ahaa)
Champion, ogarniacz, kozak, na bogato
Mmm, na b-ea-o - bo-ga-to, mhm!

[Hook 1]
Jestem mistrzem (mistrzeeem), mistrzem, mistrzem, mistrzem refrenów
Jestem mistrzem, mistrzem, a ty dobrze wiesz czemu (czemu)
Jestem kotem z kłopotem na potem (aha) gdzieś odłożonym
Miał być mistrzowski refren, ale mistrz jest zmęczony

[Verse 2]
Sorry, synu, ale jeśli myślisz, że to jest kanapka (ej!)
Zabrałeś ją chyba z plecaka siedmiolatka (ta)
Sandwich, bitch, to jest kwestia przetrwania
Gdy w lodówce możesz wozić karaluchy na saniach
Zrobię kanapkę z Wasy, kurzu i, kurwa, gwoździ
Jestem mistrzem w kanapkach i Kurt Scheller mi zazdrości (aha)
I mogę odgrzać pizzę na pięć sposobów
Potem (co?) nie dojeść brzegów i je jutro zjeść znowu
Jak jeszcze miałem telewizor (forget about it)
Pilot wklejał się w mój brzuch i jego pogięte fałdy (ta)
Mogłem bez zerkania na przyciski (a jak!)
Normalnie tęgo na czuja operować wszystkim! (I win)
Drżyjcie kobiety, dzieci i starcy
Mistrz (na dzień dzisiejszy...) jeszcze nie arcy-
Drżyjcie kobiety, drżyjcie dzieci i starcy

[Hook 2]
Jestem mistrzem (mistrzeeem), mistrzem, mistrzem, mistrzem refrenów
Jestem mistrzem (mistrzeeem), mistrzem, a ty dobrze wiesz czemu
Jestem kotem z kłopotem na potem (no i?) gdzieś odłożonym
Miał być mistrzowski refren, ale... a chuj!

[Verse 3]
Umiem pływać, choć tak na serio raczej stylowo tonąć (co?)
Mistrz pełnej prawdy i (o Jezu!)... niepełnych skłonów
Choć dodam: metr osiem siedem - niby drągal
Ale zwijam się w kulkę i zasypiam w pociągach
Daj metr kwadratowy, jedno wspomnienie
A zasnę na twarzy zakwitnie rumieniec
Wyczuwam pismo nosem, a losem przyjaźń (aha)
I mam nadzieję, że wyczuwam, gdy jebie mi z ryja
Taki mistrz ze mnie jak ze
 
Stańki
 
wirtuoz koziej dupy
 (co?)
Ale w jednej rzeczy nie muszę iść po trupach
Piszę te piosenki lekko, acz starannie
Pchając płucem dym, gdy refren nucę w wannie
Daję karne tym, co mnie nie polubią, i tak (tak)
Nie przestaną pisać na mnie, ja nie zacznę ich czytać
Haha! Nie zacznę ich czytać, haha!

[Hook 3]
Jestem mistrzem (mistrzeeem), mistrzem, mistrzem, mistrzem refrenów
Jestem mistrzem (mistrzeeem), mistrzem, a ty dobrze wiesz czemu (czemu?)
Jestem wyborem córek (ta?!), czarnym koniem gonitwy
Zamiast owsa mam whisky, piszą o mnie "delikwent"

[Outro x2]
Mistrz *jak pszczoła mistrzem użądleń*
Mistrz *jak węgorz w zabijaniu prądem*
Mistrz *w dłubaniu w nosie gdy nikt nie zerka*
Mistrz *jako dziecko znany mistrz berka*
Be-er-ka, pozdrawiam BRK z Opola (tak)
Ale przede wszystkim: 600V (600V)
Tekst - Rap Genius Polska(W Warszawie) widzę dzieci zaangażowane
Do lansu, do polityki przez tatę lub mamę
Nie jedzą mięsa, nie chodzą w skórzanych martensach
Chowały się w chustach i mościły w pretensjach
I te z małymi noskami, policzkami jak pyzy
Czy są przedłużeniem rodu czy bankomatów i Visy?
Pięciolatek, ale modne logo trzyma jak pochodnię
Nie oceniam jestem przechodniem
(W Warszawie) smak jedzenia mało kogo obchodzi
Jedzenie się wizytuje, robi mu zdjęcia, snobizm?
Nie, (W Warszawie), to zwyczaj znany nie od dziś
Byłeś już w X? Nie?! To musisz iść
Musisz iść, jak już się skusisz, też się będziesz puszyć tym
Niefajnemu z uszu dym, jego łeb - syjamski czajnik
Kto jest naprawdę fajny? w tym bywamy skrajni
Sąsiedzi? to słowo będzie ci zbędne
Są lokatorzy i jest to samo osiedle
Podkreślę to samo nie oznacza wspólne
Klatki ponure, pokoiki przytulne
Telewizję mało się ogląda (W Warszawie)
Bo tutaj się ją robi, niech lepiej łyka ją gawiedź
Intencje są brudne, na szczęście trunki czyste
Dla kogo to miejsce, only for hipster
I kto nim właściwie jest, i czemu barman ma focha
Siądę na ławce, oldskul, zazdrocha?
(W Warszawie) rozmigotanej jak wesołe miasteczko
Spod każdej mgły wychyla się neon Tesco
Spod każdej mgły
Spod każdej mgły
Spod najgęstszej mgły
Już nawet nie jestem zły

 2x
(W)Zjebane miasto mnie żywi
(W)Zjebane miasto mnie dziwi
(A)Zjebany ja do wyjścia pukam
Choć nigdzie nie pójdę, kogo chcę oszukać?
(A)Zbolałe miasto chcę leczyć
(W)Zbolałe miasto łatwo ośmieszyć
(W)Zbolały ja, pełen nienawiści
Lepszego miejsca nie umiem sobie wyśnić

(Daleko) klubowiczki też piecze sfinkter
A koleżcy do klubów wiedzeni instynktem
Przybywają licznie, zamiast o aplikacjach truć
Zaspokoić agresję i chuć
Chodź! tu się pije, bije i pląsa
A nie gryzie w język przy ęsach i ąsach
(Daleko) sklep to kolejka, drzwi i kasa
A nie spacery po galeriach i tarasach
Każda taka chce ci hajs i czas zabrać
Pokaż mi człowieka, który był w mallu mniej niż kwadrans
(Daleko) sąsiad ma imię, dzieci i rodziców
I jest największą chujozą w okolicy, no może wice
Y to faja, już mu klepsydrę wieszają
To prawda, wszyscy się tu znają
(Daleko) są kina, są światła, jest biznes
Tylko bym się gapił w telewizję
Świat zapierdala gdzieś daleko stąd
Może dołączę, zamiast narzekać wciąż
Mam w oku błysk... po co się z tym kryć?!
Każdego dnia przed snem tutaj chce mi się wyć
Jestem u kresu... zrobię do WWA desant
Choćbym miał stać się tematem dla tego dupka Mesa
Choćbym na koniec zwarszawiał bardziej niż wypada
I powtarzał potem każdego dnia z rana


(W)Zjebane miasto mnie żywi
(W)Zjebane miasto mnie dziwi
(A)Zjebany ja do wyjścia pukam
Choć nigdzie nie pójdę, kogo chcę oszukać?
(A)Zbolałe miasto chcę leczyć
(W)Zbolałe miasto łatwo ośmieszyć
(W)Zbolały ja, pełen nienawiści
Lepszego miejsca nie umiem, nie umiem...

Ja za często pędzę, pragnę slow motion
A twój świat się wlecze, chcesz uciec z Polszy
Ludzie z wielkich miast jak pępki świata
Czy ja też taki sam roztaczam zapach?
Znam przecież Polskę co wali uryną
Znam te dworce, miasteczka co wkrótce wyginą
Ich córy i syny zarażone doktryną
Białych maków spod wonder krainy
Flaga i godło ci młodość uproszczą
Wybierz idola, może Steve’a Jobsa
(spal lonta!), obsadź się w roli hiphopowca
Spytaj czy ja za tym nadążam i raczej obstaw
Że jeśli wybiegam w przyszłość to na offside
I gwiżdżą sędziowie, choć chciałem dobrze
Żaden ze mnie żelaznych zasad bastion
Jestem równie zjebany, co moje miasto

W... W... A...
A... W... W...[Verse 1: Mes]
Niczego tak nie kocham, jak poużalać się nad sobą
Aż zakłuje mnie w dołku (cooo?!), zakłuje srogo
Tysiące poetów z metropolii i znikąd
Siedziało w tej samej pozycji, z identyczną mimiką
W jeszcze mniejszych mieszkaniach, z cieplejszą wódką
Z przytępionym dzisiaj, czekając na ostrzejsze jutro
Więc nie czuję się wyjątkowy (co?), piję ich zdrowie (sto lat!)
Mijając ozdobione wlepkami znaki drogowe
Najważniejsze w szermierce jest ukłucie
Dziś w nocy pojedynek między mną, zamkiem i kluczem
W końcu trafię, wejdę z hukiem, krzyknę: Honey, I'm home!
Roztocza w moim materacu na to: Pierdol się, ziom
Nie usłyszę ich jednak, tylko wskazówki zegara
Woda w rurze od kibla też odburknie mi: Nara!
Kandydaci na szaleńców w swoich ciasnych klitach
Nie chcą orderów i wieńców, pytają: Gdzie jest popita?
Gdzie jest popita, hmm?
Gdzie jest popita?

[Hook]
Kandydaci na szaleńców
Krew, pot i łzy, Skandal, Absurd i nonsens
Kandydaci na szaleńców
Muzycy poważni, sportowcy - pośród nich błądzę
Kandydaci na szaleńców
To ja i Ty, bez kapci z Podhala, twarzy zdobionych wąsem
Kandydaci na szaleńców
Wieczorem zmęczeni jutrem, dokarmiani śledziem z Zakąsek

[Verse 2: Theodor]
Nie chcę uwierzyć w to, że pieniądz rządzi światem
I w to, że kielon życzy Ci gorzej niż opłatek
Poddam w wątpliwość uczciwość panów w kitlach
Jak i Twoje oburzenie na pieprzone Heil Hitler
Będę głodny, biedny, gruby i pijany, a w szrankach
O rękę damy pokonam Armani garniak
Prawdziwa wartość nie liczy się w ich przymiotach i markach
Ich pensjach, gdzie połowa spierdala na cześć Bismarcka
Ja redefiniuję szczęście, bez ciężkiego bagażu
Rzeczy, co wiąże z miejscem
Bez roszczeń stawianych światu tym gorzkim tonem
Bo wymagania stawiam przed lustrem, nie na balkonie
Kandyduję na szaleńca!
Szczególnie że piję odwrotnie

[Hook]

[Verse 3: Mes]
Usiadłbym na ławce, lecz jeszcze ktoś się przysiądzie
A dziś do kontaktu z ludźmi nie dążę
Dyskusja z głupcem
Wolę obserwować jak wysycha pasta w niezakręconej tubce
Znów chcę (czyżby?) umknąć śmierci, a przynajmniej kalectwu
Jak gdy wyszedłem ze szpitala myśląc "Boże, jak jest tu dobrze być!"
Tanatos już miał mój adres
To jakby wlali ci w żyłę dopaminę wiadrem
Nie wiesz, czym jest chandra i przez jakie H
A teraz pusty kwadrat mnie ponagla by chlać
W niczym tak dobrze się nie odnajduję jak w kryzysie
Gdy atmosfera hardcore'u jest gęsta jak kisiel
Staję do walki, dziś siedzę jako widz
Zaglądam do wnętrza i nie widzę nic
Staję do walki, dziś siedzę jako widz
Zaglądam do wnętrza i nie widzę nic

[Cuty]
I got the wild style, always been a foul child[Verse 1]
Ten Zwykły siedzi we mnie
,
Czasem przejmuje dowodzenie
Nic sobie z tego nie robi, że go mało cenię
"Przecież nikt nie widzi, odpuść sobie", mawia
Ma cały wachlarz środków kiedy chce narozrabiać
Ten Zwykły we mnie, spali dowcip
Albo co gorsza, rozpalony opowie nieśmieszny wśród gości
Na imprezie strząśnie popiół na ziemię
Ukradkiem, bo właścicielowi wszystko jedno, pijany gdzieś drzemie
Zwykły, słyszy "prosto, w lewo, na rondzie w prawo"
Dwie minuty później myśli "gdzie kurwa?!" - brawo
Zwykły - wołam na niego, jakbym wołał "ej młody!"
Zwykły, co bym nie myślał że taki, wyjątkowy

[Hook]
Oh my God!
Mówią panny, co naoglądały się za dużo MTV
Oh my God!
Kiedy powiem na głos coś, co nie przypasuje im
Ależ on to zbój, ależ jak tak mógł
I trudno wyjaśnić mi
Że to ten zwykły we mnie, kontrolę przejął zwykły gbur, fuj!

[Verse 2]
Jeżdżę na gapę, odkąd wycofali stare bilety
Miasto sypnęło na nowe grube miliony, niestety
Bezsensowna reforma, jest ich długa lista
Choć Zwykły jeździ na gapę głównie z lenistwa
Żenują mnie antysemickie żarty na imprezce
Ale Zwykłemu upomnieć żartownisia się nie chce
Psioczę na durnowatość TV
Ale skacowany gapię się jak każdy inny Jan czy Stefan
Zwykły nie nakarmi wtedy dvd Fellinim
Zagląda w dekolt Foremniak
, szuka aktorek w bikini
Chuj z "aczkolwiek" i "generalnie"
Ale Zwykły "ubiera kurtkę", czy "cofa do tyłu" czasem palnie
Wykłada lachę czy ktoś mielił czy mełł
I czy banderola na tej wódce to faktycznie z urzędu ceł

[Hook]

[Verse 3]
Zwykły rży, gdy spiker się zatnie
Choć przy Michniku uspokajam go, obaj słuchamy uważnie
Zwykły przepije własny koncert, upuści mikrofon
I ja z nim chlusnę, obaj jesteśmy sobą
Zwykły, jak kumpel z ławki, kiedy jest chory
Masz więcej przestrzeni, ale trochę się o niego martwisz
Gdy ci głupio chętnie cię usprawiedliwi
A czy inni to kupią? Najwyżej ktoś się zdziwi
Zwykły lata od znaczenia do znaczenia na przełaj
Jak "pierdolnik w moim domu"? - toż to artystyczny nieład
Zwykły, gdy podpowiada jak go nie słuchać
Jakoś idzie przeżyć, póki skurwiel nie zerwie się z łańcucha

[Hook]Mam ochotę zabić tę sukę
Trudny początek wiąże love song na supeł
I wiem myślałem tak, bo na trzecie masz histeria
Ja mam furiat i się wkurwiam, ale to jest pancerne
To my kontra świat, kolejny tradycyjny dom
Znając nas raczej obstaw, że założymy squat
Kot, albo mniejsza o to jak tam cię zwę
Jadę do ciebie nocnym i coś po pijaku klnę
Jadę przez pół miasta czując, że coś jest źle
Na maxa, leżysz zakrwawiona w szkle

Gdzie twój dech? gdzie puls?
Stoimy we trzech ja, twój brat i Bóg
I chcę cię ostrzec, mniejsza czy będziemy razem
Leżysz w poprzek, to nie obrazek dla medycznych gazet
Kac buduje paranoi cały kurwa masyw
Bo kochanie zginiesz przez prędkość i niezapięte pasy

Giń w moich myślach i giń kurwa we śnie
Odstawi mnie od cycka życie ciebie też
Więc zróbmy o tym coś, nagrajmy, pomówmy dziś
Bo kiedy cię zabraknie nie chcę trzy lata pić
Giń w moich myślach i giń też we śnie
Śmierć to nie przysmak co kupujesz go gdzieś
Więc zróbmy o tym, coś nagrajmy, pomówmy dziś
Bo kiedy cię zabraknie nie chcę trzy lata pić

Jeszcze nie śpię choć dawno powinnam już
W radio twój stary numer płynie Zdrada
Już nie pamiętam
Czy to ja ciebie, czy to ty mnie
Nagle telefon, w słuchawce głos mówi, że już cię nie ma
Odszedłeś raczej nie do nieba
A piłeś przecież jak as, zasady na pamięć znałeś
Kochanie miała nas rozdzielić starość, a nie twoje chlanie
Nie twoje chlanie, nie, nie, nie
Prawdziwe prosy umieją różne głosy


L.A. część pierwsza to był synu kozak numer
Zagrałem na gitarze chociaż wcale grać nie umiem
Mam respekt za muzykę moje flow nie zna granic
Jak nie starczy nam paliwa to se doleci man na nim
Więc jestem w L.A. pod maską V8
Ale weź tu parkuj w chaosie
Się Piotrek na wsteku miarkuj po skosie parkometry w centrum WWA i w L.A. mi grają na nosie echa traum w głosie
Ich nie ominę ale single na ich bazie są zwykle olbrzymie
Tutaj na dolarze bóg ale wierzą w hajs i fame u mnie w nominale
 król ale rządzi stary gej
Tu na protesty chodzą ładne dziewki u nas babcie w protestu akcie nadal krewkie
Uuu this is America Krzysiu skatował Rihanne a ciągle karierę i czyste papiery ma tak dobre maniery ma
And there's Polska postępowce myślą głownie o dietach i stolcach i słomkach nie myślą o ziomkach
Polska każdy kto nie jest rasistą to pedał i lewak i weź tam nie dostań pierdolca pierdolca


Więc czasem jestem L.A
Jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two


Ja nie dygam synu nigdy może jednak ciut przed Rosją
Mają Trumpa tu na stołku ależ to im gładko poszło (ależ to im gładko poszło)
Ludzie jadą tu na amfie choć nazywa się Aderal
Tam chłopaki mają ranking kto z pomówień się pozbierał
To tym bardziej idzie siedzieć im jest czarny bardziej człowiek
U nas z 19 wiekiem walczą czarne marsze kobiet 3-5
Za stary na apolityczność szczególnie że z Polską wiąże a nie z Napoli przyszłość
Widoczki mam wyjebane na widoczki w pięknym barze co Bukowski pyszne mają tu soczki
Jakbym ssał Madonnie cyca tylko jak tam było z karmieniem piersią kiedy po porodzie wciąż była dziewicą
Pije shake będę gruba świnia lewacka świnio (o kurwa jakie to pyszne)
Za małych ubrań zguba wymian ale
Znów jestem górą bo jestem z Europe tam nikt nie strzela na awanturach
Choć Polska gościnność pic skrajny
Amerykańców nawet cenie za to keep smiling


Więc jestem w L.A
Jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. part two ej
Jestem w L.A. jestem w L.A. ...
Stereotypy, kopnijcie akompaniament
Hej, witamy na dorocznym festiwalu dobrej energii
Ha, ha, też ją mam!


Zawiódł, mnie kumpel, powiedział mi że jestem tym
Co złamał zasady i dla niego odpadł z gry
Nie ma zgody między nami co do sprawy tej
Nie chce mi się o tym myśleć, czy aby nie
Przyjdzie dzisiaj list od zioma zza krat
Fuck, same rachunki w jeden dzień za prąd i gaz
SMS przychodzi , może dobra wieść
„Spóźnia mi się okres” – a gdzie „Piotrek cześć”?
Paranoja, bo ledwo niewiastę znam
Żaden ze mnie zuch, choć mam zastęp dam
Brzuch zaczyna boleć jak dekadę temu
Zdanie do następnej klasy było największym z problemów
Przyklejam uśmiech, jakbym był z USA
W taki dzień, co się od początku psuje sam
Wynajduję drobne, choć nie lubię brzęczeć
Zamienię je na Desperados i jakoś to będzie

[Ref.]
Z tym, co w sobie mam, nie przydarzy się
Nic gorszego, niż to co znam
Nic gorszego, niż to co ty (to, co wiem)
Z tym, co w sobie mam
Gorycz, żar i gniew
Zdołam przekłuć na mój zwycięski dzień
Z tym, co w sobie mam
Z tym, co w sobie mam


Normalnie wściekałbym się i wpadał w furię
Urządzał awantury nie lada
A dziś chcę zapomnieć o tych porażkach
Nie popsuje mi dnia żaden kasztan
I gdy przejdę obok, ty mnie nie trącaj
Nie wymagam wiele, chcę trochę słońca
Skrzyknę kolegów i chodźmy do parku
Stasiak sprzeda parę nowszych żartów
Pjus mi przypomni czym jest nieszczęście
Choć uśmiech na jego twarzy widzę częściej
Muśnie mnie wiatr, ubrudzę się trawą
Krzywo kopnę piłkę, ta wpadnie do stawu
Poczuję się jak mała cząstką przyrody
Wyfruną z głowy powody rozstań, porody
Bo z tym, co w sobie mam czeka mnie
Coś innego niż upadek, wierzę, że pora na to

[Ref.]

[Brigde]
Żaden kot nie reaguje na moje kici kici
Płyty, których słucham, skaczą jak na złość
Przechodzień dzisiaj każdy, jakby źle mi życzył
W górze ani jednej kiecki, w górze tylko zadarty nos


Nie chcę fałszywych ludzi, chcę fałszywych alarmów
Dziewczyno, obyśmy spinali się na darmo
Myśl pogania myśl, każda jest czarna
Tylko dym z cygaretek siwy jak Jim Jarmush
Nagrzesz, wytarmoś, w tym się odnajdę
Bazgrzę linearną opowieść, fajnie
Ale teraz? Nie wiem do kogo modlę się o krew
Czuję bezradność, słyszę śmiech
Boję się być ojcem, wypluj słowo
Sam w pierestrojce wzrastałem bez niego
Czym mam kontynuować ten cykl od nowa?
Boży dar? Boski był tylko Diego

[Ref.]

[Outro x4]
Please send me a message that it was a false alarm![Intro: Ten Typ Mes]
Taaa, bit - co za Szogun!
Alkopoligamia.com
Deszczowy rap
Nie ma światła
Ja świat pytam ciągle

[Verse 1: Mes]
Can I kick it? To oczywiste, jakbym urodził się w Skopje
A te szczeniaki to tylko szczeniaki... aaa, topię?
Naah, nie pozbędę się miotu championów
Kiedy mogę podarować kozacki rap, nie tylko swój, to chcę pomóc
Nasze lodówki, ich wnętrza lubią negliż
Ciągle muszę pilnować, byśmy się nawzajem nie zjedli
Pierdoleni kanibale na majkach
Każde moje słowo ważę, jakbym billboardami grał w Scrabble'a
Beefy - w to się nie bawię, ziom
Młodzi muszą się wprawiać - ja siedzę w sztabie, mów mi "Amber Gold"
K. jednak nie usunęłaś, fuck me,
Patrzę na nich, co z tego wyszło, Czworaczki?
Plus jeszcze Theo więc lepiej na Nickelodeon przełącz
My chcemy dać zrozumiesz alkoburdel w tym waszym archeo
To freon dla cienkich wierszy
Co ci tam płynie w  środku, Dan mleko i Skittlesy?

[Hook: Mes]
Poprawiam kołnierz
Patrzę spode łba i odchodzę w dal
Ten świat nie pasuje do mnie
Więc dymam go, chcę by stał się bliższy choć o cal
I o cal i o cal...
Poprawiam kołnierz
Patrzę spode łba i odchodzę w dal
Ten świat nie pasuje do mnie, więc...

[Verse 2: Kuba Knap]
Jestem trenującym drwiący uśmiech typem, wiodącym luźne życie
Obrońcy uciech, gorszącym nudne bitches
Z '90 przyleciałem tu z Londynu jako dziecko
A mam przelot jakbym frunął nie z Heathrow tylko z Death Row
Uczucie, że kładę los na szale w ryzykownej
Grze, jakbym siedział w port Satriale's Pork Store szczerze wnerwia
I funduje mi takie noce
Że kumple patrząc mi w oczy, mówią do mnie: "trenerze Strejlau"
Porażka to żaden wybór
I choćbym chodził głodny, nigdy się nie najem wstydu
I nikogo nie chcę głaskać, sorry
Doklejasz mi etykietę? Polecam PARENTAL ADVISORY
Stawiaj nas daleko od hasła średni
Bo beef z tą ekipą to ból, jakbyś sam sobie wsadzał cewnik
Boy, ruszam na miasto z rezerwacją
Na cztery miejscówki dla najlepszych, boy

[Hook: Mes]
Poprawiam kołnierz
Patrzę spode łba i odchodzę w dal
Ten świat nie pasuje do mnie
Więc dymam go...

[Mada]
Wiem, że to czujesz, przeszywa cię dreszcz zrozumienia
Jesteś w moich butach - to rozmiar uniwersalny
Jakbym był w miejscu, które znasz tylko z czapki
Inteligentny jak Chuck D w wersach
Bo gdy widzę, czym cię TV karmi, to nie dziwi
Mnie, że omijasz codziennie struggling jak Biggie
Sprawdź ranking, chcesz poznać cel, patrz po krokach
Każdy jeden to znak, jakbym tańczył c-walka
Ściągam ci SIM-locka z mózgu
Alter ego, włamywacz, trepanacja w wersji true school
Wczoraj pod wozem, za rok w nowym wózku może
Chciałbyś mieć taki luz tu, a gorzej
Bo kończy się na chciałbyś
VIP loże zasilają MC's, co są MVP
Ja nie winię gracza, co? Winię grę
Biorę winiacza, wchodzę z lacza po sos, nie winegret

[Ten Typ Mes]
Poprawiam kołnierz
Patrzę spode łba i odchodzę w dal
Ten świat nie pasuje do mnie
Więc, Kajetan..

[Verse 3: Hade]
Kolejny kolo brzmi, jakby ktoś mu zgasił kiepa na duszy
Nie czujesz tego? Proponuję przetkać uszy
Nie mówię, że to diss, nie mówię, że beef będzie
Choć gdyby sam się pokusił, to bardzo chętnie
Mam alergię na brak serca w wersach
I kiedy to słyszę to, to mnie napędza
By robić swoje, robię swoje, to flow jest moje
Jego brzmi jakby je skomponowano we dwoje
I nie to, że my to bad boye
Ale skurwysynom zaprezentujemy style rodem z wojen
To przeboje te, które niby nagrał on?
Giną w tłumie, kiedy moja grupa wchodzi na punchline mode
Robię rozgardiasz, bo najwyższy czas
Na naszym tle wychodzą, jakby kobiety przepuszczały ich w drzwiach
A więc szanuj swoje uszy
My mamy coś, czego żaden z nich się nie nauczy - węch

[Hook: Ten Typ Mes]
Poprawiam kołnierz
Patrzę spode łba i odchodzę w dal
Ten świat nie pasuje do mnie
Więc dymam go, chcę by stał się bliższy choć o cal...
Poprawiam kołnierz
Patrzę spode łba i odchodzę w dal
Ten świat nie pasuje do mnie
Więc Karwel...

[LJ Karwel]
Nawijam o sobie, ale to ty czujesz dreszcze
Twój brat nie gada nic, a siostra zbiera jego szczękę
Pierwsza płyta, ale i tak zjedzie ją Youtube
Który jest jak Ricky Martin - pełen jebanych fiutów, wal ich
Gdy łapię majk, łapiesz paraliż, du-du-dukasz jak Kali
Bo mam styl, o jakim marzysz Ty
Dniami i nocami siedząc nad kartkami i nic
Chodź, pomogę ci stary, znam pewne wyjście - tam idź
Dalej, idź bądź wackiem gdzie indziej
Nawet Twoja stara Cię wygania pierdolonym kijkiem
Znikniesz prawie jak kolana Tary Reid przed jej cycem
Milkniesz jakbym trzymał pilot i wciąż bawił się przyciskiem
Bo to jest tak, że trzymam w swej dłoni świat
Byś pomyślał pewnie sam tak, gdybyś był stąd, co ja
Mam lokalny stan świadomości, tak jak Nas
LJ Karwel, pozdro prosto z miasta małp

[Outro: Ten Typ Mes]
Pozdrawiam Gośkę
Patrzę spode łba i odchodzę w dal...Raz, dwa, trzy
2011
Kandydaci na sza-sza…
Sam wiesz na kogo
Donatan
Ej, ej, ej

[1. Zwrotka]
Synowie neostrady, córy "Sex and the city"
Tu wasz Mister Nobody, tu MC Nic Na Niby
Pary z labradorem, sztywne jak taboret
Zaczepiam was na mieście pytając, czy jest wtorek
Światu nie dam nic, poza kombinacją liter
Światu nie dam nic, poza prosta melodią (sorry)
Bądź człowiekiem, człowieku. Nie bądź plikiem
I sięgaj nieba nie koniecznie się modląc
Nie ma oporów. Gdzie ta dawna oporność?
Nigdy nie sądziłem, że odczuję przesyt porno
Bo lubię zdobywać, nie tylko chciwie brać
Poczciwie spać, na niwie kłamstw, byle trwać
Byle kłaść się w czystą pościel z IKEI
Byle prościej. Byle kości to dziś relikt?
Potrząsam mieszczaństwem, nie biorę jeńców
Sam lub z kandydatami na szaleńców


Gdybym tak mógł być tam gdzie chcę
Odwiedziłbym Rio i Tokyo
Ale mam sentyment do polskich barw
Starych przyjaciół i starej Nokii

[2. Zwrotka]
Współczesny bard zdany na fart
Łeb a pod nim kark
Choć bardziej dochodowo byłoby być karkiem niewrażliwym na art
W lombardzie ważyć złoto, a nie ważyć słowa
Cóż, jeden Maleńczuk i jeden Kazik
Wśród odszczepieńców, życie z dnia na dzień
Poczucie bezpieczeństwa dopiero po czterdziestce
A jeśli nie jak oni, to inaczej nie chcę
Nie chcę kobiety, co mnie szczypie o dziecko
Nie chcę roboty, co wysysa jestestwo
Nie pragnę imponować półgłuchym modelkom
Dla niech jestem portfelem, to co mówię to bełkot
Boję się, że kiedyś stracę iskrę
Tak, boję się, że kiedyś padnę na wznak
Ale to jest mecz, nie poddam się przed gwizdkiem
Strzelam tak celnie, że chcesz być jedną z tarcz



[3. Zwrotka]
O co chodzi mi? Mi chodzi o wybór
Czy żyjesz w niewoli, czy żyjesz jak nygus
Wzbudzam twój uśmiech, to weź go skoryguj
Ej, słyszysz ten hałas? To okrzyki z trybun
To moi słuchacze, inaczej myślą
Twój fan się marszczy, ale mózg wciąż ma jak biszkopt
Gładki i łatwo nasiąka bzdurą
Nie podrzucacie im praw, rzucacie na nich urok
Strach przed zmianą tego co się przyjęło
Ślepe spojrzenia wstecz, lub za ocean
Ja siedzę sam w kinie, trwa seans
Pociągam z piersiówki do Emmanuelle Béart (Emanuelle)
Dla ciebie uciułam na Hilton (Emanuelle)
Co ty głupia? ja tak tylko
Chcesz świrować? to jak córa Koryntu
A w rozmowie bądź damą i równo ciągnij z gwinta
Alkopoligamia, 2011, Donatan

 x2
Kto ma zapalniczkę? Kto? Kto ma zapalniczkę? Hej
Chcę odpalić piwko
Może klucze, daj te klucze szybko mi[Zwrotka]
Aktualnie jestem w takiej dziurze, że nie dochodzą znaki dymne
Żubr gasi ognisko, świerszcze nucą jakieś hymny
Wpadłem tu, żeby wypocząć, żaby rechoczą
Kurwa, grzyby się złocą. Pytają, czy czymś ich aby zaskoczę
Mam tu zajawę świeżą jakbym był młodociany
Nikt nie patrzy na mnie z góry... a, patrzy - to bociany
Nie potrzebuję promo malcu, potrzebuję grubej kromy i smalcu, Poczuć promyk słońca na palcu
Ty sprawdzasz co chwilę fan page
Ja kurwa za chwilę zremixuję Janka Muzykanta i Świteziankę
Jestem z miasta, to widać
 i się boję pająków
A mój telefon się pyta, czy mam dziś nastroje na konkurs
Doświadczam tego, co ty z moją płytą, obcuję z głębią
Patrzę w przyszłość i spojrzeniami strącam jastrzębie
Chilluję tu, nie będę malkontentem
Pytasz kto następny, może ktoś inny z Alko enter?


LJ Karwel, Kuba Knap, Stasiulka, Głośny, DJ Black Belt Greg
Kto ma ochotę, zapraszam, bez ciśnień, bez ciśnień
Cieszmy się końcówką lata w wolnym kraju
Nie wiadomo jak będzie nazajutrz

[Tekst - Rap Genius Polska]
Wbijam do Volswagena
Ja to mam w genach:
Mój stary miał "ogórka"
Ja: T4
Bueno, więc jadę w delegację jak handlowiec Żabki
Rapowiec bez czapki
. Sam powiedz - przypadek rzadki
Hotel - próba, potem - ubaw
Na razie musimy na ostatni guzik dopinać detale tu ledwo #grubas
Temat sold out, trema wzrosła
Pod klubem pierwsza kolejka, jest też kilka sztos aut
Ja myślę co tu zjeśc, by mieć moc z fanami pić
Więc zamawiam surowe mięso w restauracji X
Godzinę później dopada za taki wybór mnie kara
Na kiblu, spóźniam się na własny koncert to przez tatara


Tatara...
Tatara...
Tatara...
Tatara...


Koncert był mega sztos, ta Megan Fox
Jedzie na after dostrzegam na jej nosa brzegach koks
Zdaje się problemem lecz wpadła w oko kierowcy
Choć jej botoks jakże bliższy odlotom i roksie
Jak mówię małpa dziwna, z okiem piwnym
Nie mam na myśli koloru - otwiera butlę powieką sztywną
W hotelu krzyczy, że "ta jest rzadka, lecz uchyli i zadka dla Mesa"
Ma sztuczne włosy, zwiemy ją matka Teresa
Muzyka, kino - główną rozkminą
Jest miło tamtą pannę dawno Morfeusz zawinął
He knows? Nikt nie rżnął, ale czuję że dostanę opiłkiem
Ostrzegałem, że wieziemy pomyłkę
Ko-kołujemy jej taxi, każdy u mnie jest manem-gentle
A ta już w lobby chwyta za tel i kłamie bezczelnie
Zgadnij kto ją dzisiaj dymał? SMSy idą w świat
Na jej twarzy wisi grymas i nuci se jakoś tak:


Tatara...
Tatara...
Tatara...
Tatara...


Zamykam od busa drzwi, ej poka' kaktusa mi
Co z dłoni rośnie, jeśli ktoś jest z nas w stanie żyć
Po-po-po trasie kochasiem to ja się nie czuję dziś
Piotr Andrzej Pałys - raczej nie Szmidt
Poseł partii MP3 to niby tylko te bajty
Kilka rymów, bit Snoba i patrz jak lecą lajki!
Tak mi czasem ktoś wmawia, liczy ile zarabiam
Za talent zgarnie brawa i pawian, gdy banana oprawia
Lecz policz proszę też czas, podatki, płyty, hologram
Okładkę, wkładkę, wysyłki - tylko ta droga jest dobra
Odejmij zdrowie i dodaj inną rozkminę:
Jak często widzisz hotele, a własne wyro rodzime?
Jak MP3 to jest netto, a brutto cała kariera
To zczaj, że nie superlekką wagę jeszcze zawiera


Tatara...
Tatara...
Tatara...
Tatara...[Verse 1: Mes]
Skurwysyny, to jest właśnie to, co nazywam wejściem z buta!
Singiel, którego możesz wreszcie słuchać
Ktoś powiedział, że rap podupadł, że jak refren, to dupa
I czuje się jakby ktoś mu wpychał plastik do ucha
Nadciągam horyzonty poszerzyć
Ostatni raper, któremu jeszcze zależy
Ziomy mówią na mnie "Mes", ex panny "skurwiel"
Mama żałuje, że nie zostałem chirurgiem
Ale ja wolę dostarczać hity hurtem
Choć lepiej zarabiałbym, gdybym miał burdel
Robię włam do Twego radia, mam wytrych
Po to, byś potem dotarł do całej płyty
Mój plan jest chytry, bo na niej jest hardcore, wiem
Nie puszczałoby go radio 
66,6 FM
To nie kompromis, to gwałt na rynku
Kiedy skończę, Mezio będzie bał się wyjść z budynku
(Aha! To jest hip-hop! Taa!)

[Hook: Mes]
Kiedy robię ten wjazd, to jest jakbym mówił: "Nie!"
Tym, którzy w kłamstwach gubią się
Lubią mieć brudne ręce, boją się pytań
Dlatego ta gra potrzebuje Typa
Kiedy robię ten szturm, na drodze nie ma przeszkód
Żaden chór nie powstrzyma manifestu
Puść to głośniej, nie daj im zapomnieć
Przybijasz pionę? - Przyłącz się do mnie!

[Verse 2: Mes]
Bieda? Słyszałeś o tym. O hajsie też
Pytasz kto coś nowego odnajdzie? Mes!
Gdybym mógł być Supermanem jeden dzień
Usunąłbym wtedy to frajerstwo w cień
Ale nie mogę, niech zastąpi to słów zasób
Chcesz być Kombii czy Republiką naszych czasów?
Sram na złoto, heh, mogę dojść do miedzi
Rozumiesz? Chodzę do studia zamiast do spowiedzi
Bzdury - ludzie najedli się ich do syta
Nagranych, żeby było za co grubo posypać
A ja patrzę przez mój '82 rocznik
Daję nadzieję fanom jak strajk w stoczni. Dorośnij!
(Aha, ta, stałeś na baczność czekając na ten album? Spocznij!)

[Hook]

[Verse 3: Mes]
Nawijam o sobie, ale Ty czujesz dreszcze
Twój brat mówi: "prawda", siostra wierci się na krześle
Trzecia płyta, ale ma siłę debiutu
To jak akupunktura - po prostu wiem, gdzie ukłuć
Dziś młodzież wpada w sieć jak w fetę kiedyś
Myślą, że przez sieć można mieć kobietę, coś przeżyć
To błąd! Po to też nagrywam, by mogli powiedzieć:
"Chcę..." lub "Nie chcę skończyć tak jak on"
Dałem Wam brzmienie, które mi dał Nowy York, potem G-Funk
W górze więcej nowych rąk, a dzisiaj
Kaszlę fałszem, to solo jest jak syrop
Walczę, prawie dwa razy młodszy niż Liroy, sprawdź mnie
Showbiz jest skostniały, mam dość chały
Błyszczę na tle pozostałych
(Aha, 2cztery7, Flexxip - sprawdź!)

[Hook]

[Outro x2: Mes]
Dziewczyno, kiwaj głową, do góry ręce
Po co ręce? To jakbyś sushi jadła widelcem
Tera nie ruszaj się, wyobraź sobie jesteś topielcem
W cumshotach jestem wyborowym strzelcem

[Tekst - Rap Genius Polska]
(Stacje, stacje)
Dawaj na stacje! Dawaj na stacje!
Dawaj na dawaj na stację!
Dawaj na stacje! Dawaj na stacje!
(Dawaj na dawaj na stację!
Dawaj na)


Kiedyś chodziłem do kościoła
I widywano mnie w szkołach
Teraz najłatwiej ustalić
Kiedy spotkasz mnie na stacji paliw
Niegdyś chodziłem na randki
Umiałem dzielić ułamki
Dziś moje życie jest cyklem
Między orlenem, shellem i cyrklem
Nieważne; pracujesz w handlu
Stawiasz werandy, odwiedzasz Hamburg
Furę masz random, życie na stacji to ambush, skanduj!
Stacja pułapka, stacja konieczność
Stacja to matka, ojciec, przyszłość, present, przeszłość
Rano każdy udaje, że fit, że lekkość w nogach
W nocy i tak hot doga
Jak trwoga, to na stację
Znowu prześladuje nas jakiś typ
Z wytrzeszczem w oczach
Bo od kwartału zakurwia Oplem z jednym światłem
Który to szczał do Nestea  bo drugi się nie chciał zatrzymać?
Nasze pęcherze to bestie,  a ryje już wykrzywia grymas
Więc skoro szczamy na bogato a nie na pole mazowieckiemu chłopu
To się coś kupi znowu, tak psujemy se światła - stopu


Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)


Kurwina, przy niej wyniosły opiekun
Łapy mu nie urosły od steków
Jej japa karykatura przeszczepów
Karierę? całą scrolluję w pięć sekund
ON wybiera maskotkę smutną w kształcie
Chce błysnąć, lecz nawet jej pies nie zechce jej zgwałcić tymczasem kasjerka jako żywo z oper Moniuszki
Dostojna, tak że wrzuciłbym jej tipa do puszki
Ale bez szans, mogę za to wziąć w promocji
Kilo chłamu
Chcę być miły, ale hmm kogo innego lepiej na to namów

[Bridge]
It's ON and ON and ON and ON and ON
PB, PB, PB, PB
It's ON and ON and ON and ON and ON
PB, PB, PB, PB
It's ON and ON and ON and ON and ON
PB, PB, PB, PB
It's ON and ON and ON and ON and ON
PB, PB, PB, PB



Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
(Stacje dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)


To może Zajazd? dziwnym zwyczajem z nazwą braną w cudzysłów?
Lecz jak się tam najem gównianą puentę dorysuj do tego komiksu
Do igreków i iksów  każdy zna tu kody blach
Cyganie wciskają pic znów; nie, nie chcę Iphone five
I kiedy już wrócę nad Wisłę i się zazielenią akacje
Zapytam, idziemy po piwo? serio, na stację?
ReMament, Renament?! Nie zrobimy tam enter
Zaczekamy więc pod świątynią, inne kościoły też już zamknięte


Stacje, stacje
Stacje, stacje
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
Stacje, stacje
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na stacje!)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)

(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)
(Dawaj na dawaj na stacje!)
(Dawaj na)
Jestem na poziomie szczerości, który zawstydza innych
Twój faworyt, ledwo wiesz jak ma na imię
Gdy odpalam majka, nagrywam wokal
Czuję, że mógłbym zamiast hantla użyć całego bloku
Sąsiad, nie mył się, moją windą jechał
Ciekawe do którego piętra mogę stać bez wdechu?
Do trzeciego, zatykam nos i myślę
To w sumie też jakiś rodzaj haju, lecz wolę whisky
Śmierć, zmiana, miłość i kara, biorę wszystko
Bo kto żyje jak żółw z poezją nie ruszy z piskiem
Muzyka jest rajem, być lub sparing
Z ambicją, oczekiwaniami, którym nie sprostają
Gdy chodzi o muzykę, to nie idę na przeciw
Flacha? Odpal flachę, mogę siedzieć i siedzieć
Cała reszta, kochanie, reszta to pułapka
Choć serwują ją na słodko i zapragniesz dokładkę
Reszta to pułapka, choć serwują ją na słodko i zapragniesz dokładki

[Ref.]
W deszczu i w upale, rozrabiamy dalej
Sto protestów i zażaleń ściga nas, uciekajmy
W deszczu i w upale, rozrabiamy  dalej
Sto protestów i zażaleń ściga nas...


Parki inspirują, knajpy chronią przed chłodem
Nie usłyszę "gorzko, gorzko!", bo kobiet chcę dla osłody
Chmury zbierają się nade mną
Ale trzymam się z dala od ćpania, to cenne
Choć kuszą ślady kresek, które widuję w klubowych kiblach
Ale jest jeden Keith Richards na stu Ryśków Riedelów
Toast! Za ten rok by był zwycięską walką
Za starszego pana z łóżka obok, z dziarą Outlaw
Za kolegów z tych sal we wszystkich szpitalach
Siostro! (Prośba) Do kroplówki więcej ketonalu!
I nie, nie mam apetytu, schab jest za twardy
Gdybym miał dwa i sznurek zrobiłbym z nich klapki
Jebać laptopy, tutaj czytam książki
Mogłem trafić gorzej, życie nie jest tak szorstkie
Jak stąd wyjdę, będę grzmocił i chlał za trzech
A na razie se w głowie nucę taki werset

[Ref.]
Ruszam na ulicę po składniki na nową płytę
Piekę ją na ruszcie, nie starczy mi kaloryfer
Naruszcie moją powłokę osłonną, nareszcie
Na mieście dostrzegam twarze za punktów dwieście
Wbijam na czyjąś osiemnastkę nierozpoznany
Dlaczego "Twist again" again dudni przez ściany?
Ojciec jubilata wściekły - "To impreza zamknięta"
Matka jest niezła, mogłaby mi pokazać entrance
Moja kompanka zwija im jakiś trunek i nara
Zaraz spojrzymy na nich z góry, tak jak oni na nas
Wchodzimy na dach bloku, śmiejąc się głośno
To miasto w budowie sześćdziesiątą piątą wiosnę
Stolica - rapuj jak as albo stąd kicaj
Nie nasycę się bitem jak z kalki lub z matrycy
Mój rap rozdziawia szczęki, tych bitches, ich rap też
Ale zapomnieli, że ziewnięcie się nie liczy
Ej, ej, ej, ziewnięcie się nie liczy

[Ref.][Verse 1: Ten Typ Mes]
(Alkopoligamia.com)
Znowu przyniosę do domu przemokniętą gazetę
Ten kot, który napłakał deszczem nie był raczej żbikiem, niestety
To jakiś ostro zdołowany lew
Przechodząc obok mojej mamy bramy 
*splash!*
 centymetr mija moją brew
Lecz pech jest dziś małomówny
Kropla z rynny, kiedyś to na bank byłoby ptasie gówno
Nowa norma toczy obłęd
Od jakiegoś czasu dotyczą mnie głównie first world problems
Czekam na nowego Smarzowskiego, tego brudu, tego mięsa
Choćby w kinie mi potrzeba,
 ten sam Mes się wałesa
Przez nocny szlak i
Młoda Alkopoligamia na pewno chce się napić
Nie dzwoni dziś, włóczę się sam i czekam
Myśle ile czasu minie nim rozpłyną się po rzekach
Po nurtach, nie za burtą, w tym widzę sens
Jak Biggie w pierwszym intro - I got big plans

[Cuts: DJ Black Belt Greg]

[Hook: Ten Typ Mes]
Łapię ją wtedy kiedy trawi się kawa
Ostrość, choć mam przecież minus dwa i pół
I widzę dalej niż na odległość rękawa
Wyciągniętego w stronę truskawkowych pól
Ty myślisz, że to wszystko może pierdolnąć
W porządku, życie przeciwnika doceniam
Ale w taki dzień nie pytam czy wolno
Strzepnąć mi odważniki z ramienia

[Verse 2: Ten Typ Mes]
Co to za uliczka? Wokół siebie nie dostrzegam nikogo
Ale nie jestem sam idąc w pojedynke, to nowość
To totalnie epic, albo całkiem w cipę
Jak na indywidualistę mam wcale niezłą ekipę
Reprezentują czynem, słowem, tęgo drinią
Widzisz takiego w akcji mówisz "lepszy żbinio!"
Ryzyka proszę nie brać na dystans
Bo nie sztuka dostać szansę, sztuka ją wykorzystać (serio!)
Dziękuje, mówcie mi Young Coelho - not!
W ogóle olejcie mnie, niech majka przejmie LJ Kar
Ferajna, Knap - im daję napęd
Mam dość bycia jedynym, który ma tylko zawód - raper
Wykształcenie - tekściarz, stan cywilny - producent
Jeśli kiedyś odejdę też z nowym fachem wrócę
Dawaj, uda Ci się mnie przerosnąć
Nie wierzysz w to, od razu rzuć mi lepiej kartki na kompost

[Hook: Ten Typ Mes]

[Verse 3: Pyskaty]
Uspokajam puls
Zbieram do kupy nerwy, których strzępy ktoś bez przerwy wydziera mi z ust
I łapię ostrość, którą zgubił Paweł kiedyś
Bo zamiast za plecy to wolę patrzeć w nieodgadniony przyszłości niebyt
Daję im kredyt zaufania - gram łajzę
Czas, nie hajs rządzi wszystkim wokół mnie, ha - bajzel w głowie
Nie rzucam piachem w tryby machiny
Ale wiem, że ten biznes jest brudny i śliski jak winyl
Nie wiem, co będzie za rok i nie wiem, co będzie z tym hajsem, uwierz
Nie wiem, czy będzie na koks i nie wiem, czy będzie na drinki w klubie
Ale dumnie obserwuję to i czuję, że 
nim weźmie w łeb
Przed trepanacją rozjebie jak Mes
, wiesz
Wypuszczam 
ich
 jak dym z lufki
I patrzę jak lecą do góry jak chmury pod sufit
W sumie bariery nie są z naszej ligi
Mes mówił "Biggie", ja - "pieprz ten sufit, sky's the limit!"[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Wpisz litery P i O w moim Firefoxie
Mnóstwo stron w nazwie porno
Spodziewałaś się poczty? sorry
Brud na oknach, w umywalce, widzę, że krzywisz się
Sam jestem czysty i pachnę, więc weź się odczep, weź
To nie koniec, w lodówce pasztet podlaski
Ser Lazur drugi raz zmienia barwę, a fe
Zaginam róg strony nim zasnę, autor wybaczy, dawno jest martwy
Imponowanie, popisy, moją energię i sen
Kradną często, lecz dzisiaj wykładam na to Big L
Akcent, akcja, wiele dla mnie znaczy
Akcent, postać, wymierne rzeczy

[Ref.: Ten Typ Mes]
Mój świat pełen barw
Do których nie przywykłaś
Uczciwie mówię jak jest
By potem nie było ci przykro

[Zwrotka 2: Zeus]
Ja dobrze wiem to, że chciałabyś
Żebym przetańczył z tobą dzisiaj całą noc
Wiem, że czekałaś na to parę dni
I gdy nie było mnie sama sprzątałaś dom
Pamiętam co obiecywałem ci
Lecz proszę cię odłóż na potem tę złość
Bo po koncercie znowu nie mam sił
I marzy mi się tylko byś zniżyła głos
Jeśli chcesz włącz film, może być jaki chcesz
Tylko mi daruj dziś to wyjście do klubu
Ehh kochanie proszę cię, ostatnie czego chcę
To przeciskanie się do baru wśród tłumu, bo to nie moja rzecz
I tak na bank dziś nie chce mi się stać
Wśród przygłupów co szukają łatwych pizd
A ty jak zawsze działasz jak magnes i chyba mnie dobrze znasz
Jeden z tych podrywaczy mógłby dziś wyhaczyć w pysk
Nie umiem pić z umiarem i dziś nie piję nic
Ty chcesz odreagować tydzień po pracy
Gdy wychodzimy patrzę na zegarek i chcę już iść
A koleżanki mówią ci: "jak możesz być z kimś takim?"
Jestem tym typem co ma własny świat
I bardzo rzadko żyje tak jak powinien
Jak chcesz zabawy chodź tu do mnie, niech nie leżę sam
Zobaczymy jak się akcja rozwinie

[Ref.: Ten Typ Mes] x2
Mój świat pełen barw
Do których nie przywykłaś
Uczciwie mówię jak jest
By potem nie było ci przykro

[Outro: Ten Typ Mes]
Wiesz dobrze że ja będę draniem do końca swych dni
Wiesz dobrze, że już tak zostanie, więc żyjmy z tym [x2]

Więc żyjmy z tym...
Musimy z tym żyć...
Dopóki mam ciebie
W euforii i gniewie
Dopóki ulubiony album
Koi we mnie te nostalgie
Dopóki mam ciebie
W euforii i gniewie
Dopóty ziemia jest okrągła
Dopóty leczy mnie szczepionka


Idę z tobą w miasto dłonią chwytam cię za kark
Nim ostatni bastion padnie ładu który znam
Co i rusz coś chce wjechać mi na banie
Ale moja czaszka, tytan, od ich pytań się nie złamie
Ogłupiony fejmem, ogłupiony hajsem
Czasem zapominam sam już o co walczę (o co walczę)
Bo kiedy nakarmię ego to nie to samo jakbym pomagał głodnym
I kiedy obrabiam komuś dupę trudno powiedzieć, że omawiam problem
Generatory fryzur, osobowości sondaży (co?)
Dobrze, ze ty pełnisz dyżur na oddziale poparzeń
Zdrowego rozsądku i paru pojęć które nie dadzą zera
Pomysłów na sztukę które na konto nie łatwo przelać


Dopóki mam ciebie (mam ciebie)
W euforii i gniewie (i gniewie)
Dopóki ulubiony album (ulubiony album)
Koi we mnie te nostalgie (koi koi koi)
Dopóki mam ciebie (mam ciebie)
W euforii i gniewie (i gniewie)
Dopóty ziemia jest okrągła (jest okrągła)
Dopóty leczy mnie szczepionka (leczy mnie szczepionka)


Jestem oryginałem niby dziadek Olka
Co projektował każdy banknot z którego wąchasz
Jestem oryginałem więc skopiować mnie nie łatwo
Bitu nie skseruje dziecko, flow nie powtórzy aktor
Teraz tęskno mi za lubą, brak mi przyjaciela
Śpię po hotelach, prawdę przez oskrzela, lecę acapella
W dzień pochłaniam światło i wyglądam blado (fluo)
A po zmroku w zdarzeń natłok świeci pióro chuj z okładą
(przemyśl) Jeśli świat stoi na głowie, to ktoś go wykorzysta i popchnie
Ja wtedy chcę dobrze żyć z ludźmi, nie chcę się bronić samotnie
Muzyka dalej mnie nęci, bary wołają imprezuj
Gdzie jest worry (molly)? Na mieście, wiem, nie wiem gdzie jest Jezus
Rumiana wiara przeszła w mętne perze
Jak w coś jeszcze wierzę to w religii wreszcie eject
W zmokłym deszczu łedże lecz mam fronty
Jaram Ricky Gervaisem, nie dla mnie Monty


Dopóki mam ciebie (mam ciebie)
W euforii i gniewie (i gniewie)
Dopóki ulubiony album (ulubiony album)
Koi we mnie te nostalgie (koi koi koi)
Dopóki mam ciebie (mam ciebie)
W euforii i gniewie (i gniewie)
Dopóty ziemia jest okrągła (jest okrągła)
Dopóty leczy mnie szczepionka (leczy mnie szczepionka)
Drogie dzieci
Nie próbujcie robić tego w domu
LJ Karwel

[Verse 1: LJ]
Jebię tą ziemię
Wycieram durexa z piasku
W tym samym durexie walę ten rap, by
Nie załapać żadnych paskudztw
Pluję na dziwki, po wszystkim zostawiam gdzieś za sobą
Myśląc jak żyją z taką chorobą #Magic Johnson
Nie dziś ziom, bo nie. Nie dzwoń do mnie
To w zupełności nie jest kurwa zbyt stosowne
Chcę zostać sam, aż poukładam ten bałagan
Na tydzień lub dwa, nie wiem ile to trwać będzie
Lecz będę

[Hook: Ten Typ Mes]
Tam gdzie śpią nocą gołębie
To musi być dziwne miejsce
Muszę schować się jeszcze głębiej
Odizolować ten bezsens
Tam gdzie śpią nocą gołębię
Nie ma kamer i światła
Zaułki ciemne jak węgiel
Może tam mnie nie znajdą

[Verse 2: LJ]
Nie wiem, czy mam tak samo jak ty
Miasto moje, a tam ludzi swych
Których nie widzę na swe oczy, zły
Siadam nad kartką kolejną noc
Chcąc wylać to, napisać coś o tym, lecz
Nadal nie piszę nic. Nie wiesz jak bardzo
Chciałbym zaznać ciszy, w zaciszu ścian
Przestać myśleć i spać tak jak wy
Całe dni, mijają jak migiem, zlewając się w całość
Miga mi tylko pare dobrych chwil, a między nimi
S-s-schiza, gdybam. Ile by kosztował święty spokój
I kto by na niego ile wydał pęgi
Ja nie wypłaciłbym się już do śmierci
Choć może śmierć jest właśnie tym spokojem
Nie myśl znów o tym, Krzysiek. Kurwa mać się pozbieraj
Psychiatra ci przecież kazał byś nie wdrażał się w ten temat
Nigdy więcej, to może skończyć się kolejnym przejściem
Nic mi się nie chcę, zróbcie mi przejście, bo będe dzisiaj

[Hook: Ten Typ Mes]
Tam gdzie śpią nocą gołębie
To musi być dziwne miejsce
Muszę schować się jeszcze głębiej
Odizolować ten bezsens
Tam gdzie śpią nocą gołębię
Nie ma kamer i światła
Zaułki ciemne jak węgiel
Może tam mnie nie znajdą

[Verse 3: LJ]
Nie wiem, czy mam tak samo jak ty
Miasto moje a tam ludzi swych
Z których już prawie mnie nie lubi nikt, no
Może Tomek C., może Rożek też, może paru jeszcze
Lecz reszcie z nich jestem już
Zły, za to że udaje mi się coś, co mi życzyli choć pewnie mieli za plecami
Krzyż uformowany z dwóch palców i tak
To moja wina, że się nie odzywam. Skurywsyny, gdzie wtedy byliście Wy!?
Gdy potrzebowałem Was najbardziej
Gdy leżałem naćpany (po kodeinie na klatce)
Kiedy byłem wrakiem, tak - wtedy byłem super
Sram na fałszywców, jak gołąb kiedy nad nimi frunę
Teraz, obudź się. Jesteś dorosłym człowiekiem
Przykro mi, że me ambicje, to coś więcej niż stanie pod sklepem
Niż wbijanie mamie mej igły w serce, już tego nie chcę
Zróbcie mi przejście, bo będę dzisiaj...

[Hook: Ten Typ Mes]
Tam gdzie śpią nocą gołębie
To musi być dziwne miejsce
Muszę schować się jeszcze głębiej
Odizolować ten bezsens
Tam gdzie śpią nocą gołębię
Nie ma kamer i światła
Zaułki ciemne jak węgiel
Może tam mnie nie znajdą
Alkopoligamia.coooom

[Verse 1]
Jak że niby kurwa miałbym was zawieść?
Czy ktoś w 09 mnie rozjebał?
Tak, prawie co robi różnice, a ja
Krwawię gdy słyszę nominowane postaci do nagród
Nie krytykę, krytyka nie zasługuję na porządne 
"awruk"
Powinnaś być ze mną to koń na którego stawiam
A media to Troja w którą nim wjeżdżam by gadać
Jestem dumny z każdego słowa mojej zwrotki
To wyczerpuje temat więc twoja opinia mnie nie dotknie
Daj punk rock, south, nawet kurwa daj drumy
Bo najgorsza reakcja to "Eeee to już znamy"
Pamiętam pot, gdy spóźniony wbiegasz do szkoły zimą
Wiem jak smakuje świeża cipka, jak kiepski chinol
Znam wielkomiejskie życie, po mieście dużo łażę
Meble pokrywa kurz, ten sam Ikeę i Swarzędz
Więc mam idee I marzę by jak ten mebel nie stać
Dziś cie przytulę, jutro zerżnę jak bestia
Nagram OiOM, potem do G-funku dam cukru (co?)
Zamiast tłuc przez całe życie ten sam utwór
Rozumiesz?

[Hookx2]
Tylko skinę i zostanie proch i pył
Nawinąłem, co popłynie z moich żył
Ja obstawiam front, ubezpieczaj tył
Okupuję front od '03

[Verse 2]
Serwuję prawdę w wersach na temat kobiet
Serwuję prawdę w wersach na temat blizn
Serwuję prawdę a gdy nawijam o sobie w całej Polsce słyszę
"Myślę podobnie, jak ty"
Chodź ze mną, ta podróż będzie niezłą hecą
Mało jeszcze wiem o życiu, lecz o muzyce co nieco
Jedni miękną, pragną tych samych miejsc I brzmień
Ich żegnam, jedź mi za to lub mnie za to ceń
Możesz mościć gniazdo, walczyć o tytuły
Żyć awansem, słono płacić za szczegóły
Możesz mówić "nasze" lub za często mówić "jej"
Dla mnie najważniejszy w życiu jest przycisk "play"
Mam wrażliwość na dźwięk jak inni na meteo
I w tym sęk, mojej osłony nie naruszy freon
By mnie zranić nie mów "coś tam, coś tam Mes"
Płakałem kiedy umarł papież i jak zamknęli radio Jazz
(Radio Jazz.FM, wytrwajcie!)

[Hook]

[Verse 3]
Nie muszę udowadniać ciągle że potrafię, ale...
Lubię trzymać za mordę fonografię
Mam używany płaszcz daleki od trendów
Ale flow nigdy nie miałem z secondhand'u
Zbiję piątkę z Pihem, beczkę z Pezetem, grałem kiedyś trasę z Rychem, od zawszę trzymam z Ciechem
Ale ich beefy są (yyyy) ich nie?
A mi ich styknie bilans, który mam i tak będzie najsprytniej (najbardziej sprytnie)
Chcę przed błędami się ustrzec
Bo największy przeciwnik czeka na mnie w lustrze
Słucham "Zamachu[...]
" myślę, jak przegonić cię, Mesie?
Dlatego (hmm) nie wydam płyty w '010[Verse 1: Piotrek Pacak]
Gdy odejmę parę lat od dziś
Widzę jak po mieście śmiga z nim
Co to za jebany klaun ?!
Regularnie ją lał
Przy facetach gasł jak stary znicz
Powiedziałem: on nie zmieni się już (nie)
Weź mnie, na co Ci ten buc ?
Lecz olała zrazu mnie
Tamten nagle szepnął "Cześć"
Zostawił z dzieckiem, inną okłada gdzieś

[Hook]
Urszula x3
(Ula Ula)
Urszula

[Verse 2: Piotrek Pacak]
Gdy przestawię w dacie kilka cyfr
Widzę ją jak gitary trzyma gryf
I chłopak jej wrażliwy też
Teksty i wiersze pisał jej
Tak parę wiosen stygł jej but
Ją swędział portfel, jego duch
Nie grają już razem na prywatkach
Ona używa słów typu "accountka"
Całkiem chłop się zeźlił
Wszak to dla niej w tej poezji
Jak ? Tak nagle bez niej ?
Halina mówi "Sczeźnij"

[Hook]
Halina x10

[Bridge]

[Mes] Raz, dwa, trzy
Cztery, pięć, sześć
Znajdzie się i dziesięć

[Głośny]
Zajebista dupa to...

[Verse 2: Mes]
Aldona, ano dla mnie dalsza znajoma
Ale mam zioma, który Aldonę zna dekadę ponad
Ona w głowie ma jedną melodię
Staje na wadze ciągle, chyba myli ją z podium
Wypatrzy choćby gram tłuszczu
Jakby groziła kara za posiadanie tego kruszcu
Z własną wagą walkę toczy
Zapomina - dla facetów liczą się oczy
To jak się nosi i czego jest fanką
A nie parę kilo w tą czy w tamtą
Więc rzęsa do góry, odkorkuj szminkę
Głośny nie tańczy, lecz operuje syntkiem
Wszystko to dla was forma ukłonu
Choć w głowach miewacie zderzacze hadronów
(Ta!) Łobuzy, dziś wam dobrze życzę
Magda, Lucyna, Jagoda, Beatrycze
Niejeden przez was na stryczek...
Ale wciąż... You're my bitches ![Verse 1: Mes]
Cześć, tak mam chwilę, jak zaczekasz sekundę
Co czekałaś już ile?!
Po pierwsze nie trzy godziny tylko półtorej
Twoje podejście jest znów chore
Mój oręż to prawda, twoim są domysły I tak od dawna już
Nie kurwa, byłem w burdelu, jasne, że byłem w studiu z kumpelą
Tak znam ją od wielu lat!
Człowiek dopiero do domu przyszedł
Dlatego dyszę, ale dlaczego słyszę to samo kolejny raz?
Popadasz w amok, olejmy to przyjedź rano
Obejmij wzrokiem ogrom tej głupoty wśród nas
Zza okien straszy złota jesień
Popatrz przecież nie znamy się dziesięć lat
A czasem kiedy zrzędzisz czuję się właśnie tak
Te wibracje są toksyczne, są kwaśne jak

[Hook: Mes]
Zdrada zakradła się do mojego życia
Prezent od diabła, ta on to spryciarz
Zanim zrozumiałem jaki to błąd poniosłem straty w ludziach
Są daleko stąd
Nadal nie wiem jak to się dzieje
Geny po moim starym albo sam przemyśl
Szowinistyczny horyzont, bez mała
Dwie trzecie facetów tak ma, nie tylko Mes mała

[Verse : Mes]
Wiesz, przypominasz mi mnie jak byłem szczylem
Zazdrosnym tak, że wszystko niszczyłem wiesz (hej)
Nie przerywaj mi bo zrobię się niemiły
Tak naprawdę to o co się kłócimy (ha)
Nie mam siły
Po prostu chcę już iść spać
Zjem kilka tostów, wezmę prysznić, pa
To przesłuchanie? Uspokój się kobieto, weź głęboki wdech
Czekaj mam drugi telefon, siemasz Blef
Za taką stawkę graliśmy rok temu
Powiedz im dwa razy więcej albo nic nie mów
Jasne będę o czasie, dobra na razie I tak tracisz zasięg
Jesteś tam? (ha) Czyli jednak chcesz się wyżyć
Szukasz pretekstu by postawić na mnie krzyżyk, tak?
Kochasz mnie to mocny zwrot, a ja chcę już iść spać więc skończmy to
Dobrze bądź o dziesiątej, mam dla ciebie cały piątek
Koncert? Dobra, wiem jak ich lubisz
Razem pójdziemy, ty będziesz tańczyć, ja stać przy barze
To nie dzwonek do drzwi to w telewizji serial
O co znów ta histeria?!

[Hook: Mes]
Zdrada zakradła się do mojego życia
Prezent od diabła, ta on to spryciarz
Zanim zrozumiałem jaki to błąd poniosłem straty w ludziach
Są daleko stąd
Nadal nie wiem jak to się dzieje
Geny po moim starym albo sam przemyśl
Szowinistyczny horyzont, bez mała
Dwie trzecie facetów tak ma, nie tylko Mes mała



[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1: Ten Typ Mes]
Ten dzień zaczyna się tak leniwie
Włączam TV, leci jakiś rap na Vivie
A w MTV mój wywiad
Widzę prezenterkę, patrzy na mnie jakby: "Mes przeproś!"
To jakaś powtórka
Tamta bluza, którą wtedy miałem, dzisiaj jest retro
Za każdym razem budzę się, mogę być tym, kim chcę
Chociaż wiem, że to utopijne mrzonki
Ale tak mam prawie co dzień
Ziomki mówią mi: "Weź coś o tym napomknij
Na płycie, że trzepiesz hajs, chcesz kupić dom
I że w ogóle w chuj ogarniasz"
Lecz omijam te wątki, bo nie chcę wprowadzać w błąd ich
Doradzać, sądzić, ferować wyroki
Mówić o kimś, że błądzi
Bo niby rapgra przynosi pieniądze mi?
Robię to, co lubię, choć nie mogę tego dowieść, że rap to jedyne co umiem
Bo znam takich, którzy nie mogą zrozumieć większości moich posunięć
A wiele lat temu w szkole razem byliśmy bezczelni
Dziś oceniają mnie: "Na jakiej jesteś uczelni, Mes?"

Ale nie mogę dłużej słuchać ich...

[Ref.: Ten Typ Mes, Flow]
Dziś jestem sam, sam siedzę tu
Myślę o tych, którzy tak źle życzą mi znów
Ale nie mogę dłużej słuchać ich
Chcą we mnie mieć odbicie tych
Których znają z teledysków
A sami wolą już nie ufać mi
A sami wolą już nie ufać mi

[Verse 2: Ten Typ Mes]
Niektórzy raperzy, niektórym zależy
By mówić o tym, co sami przeżyli, ale do tego trzeba coś przeżyć
I nie mówię o śmierci chomika, czy rozstaniu z dupą
Bardziej o podaniu ręki w innym świecie kilku trupom
I nie chodzi mi o żadne narkotyki czy alkoholowe nawyki
Lecz o emocje, którym nie potrzebny jest przypis
Ja nie wywyższam się, bo żeby być tam, gdzie dotarłem
Przede wszystkim będzie potrzebny ci dystans, wiesz?
Sam na tym skorzystasz też, bo to czysta rzecz
Wtedy wyjdzie ci coś więcej niż wyciskacz łez
Sto procent Ten Typ Mes, jestem tu, by cię poruszyć
A teksty w stylu "emocje odbijają się od krawędzi mojej duszy"
Proszę! Pierdolę puste wstawki, to co jest trendy
Mam żywe bębny, gitary lepsze niż Jimmy Hendrix
I w głowie mętlik, ta!
Wstaję sprzed telewizora, zabieram swoje refleksje
Dam je na bit, który dostałem wczoraj

[Ref.: Ten Typ Mes, Flow]

Ale nie mogę dłużej słuchać ich, ale nie mogę...
[Tekst - Rap Genius Polska]Obiecał sobie, że więcej nie będzie się bać
Chyba, że twoje zajęcie to jeść i spać
Więc już nie tak to jest jak gdy miał pięć lub sześć lat
Wtedy dopadł go strach po raz pierwszy, miał wielkie oczy
Coraz większy był, Jezu dzieciak mało się nie zmoczył
Jeszcze pięć minut temu był księciem z bajki
I namówił koleżankę by zdjęła majtki
Pomogła jej w tym siostra, ta, przedszkole
Dzieci są okrutne, ja pierdolę, to smutne
Młodsza poszła im na rękę, niby łaskotki
Pokazała mu w żartach, powiedziała dotknij
Teraz wiem co Nabokov miał na myśli
Nie tknij nigdy takiej za wcześnie małej nimfetki
Zabawa stała się nudna dla obydwu sióstr
Powiem mamie - on nie mógł zamknąć jej ust
Próbował je zatrzymać, niesforne znikły opory
Myślał jak mama się dowie weźmie scyzoryk
I skrył się pod biurko, oczy miał mokre
Wróciły, daj spokój, taki żarcik Piotrek

Strach, zwykle wypierają się go ci
Którzy nie mogą przestać się bać
Ta, lęk, żyją niezgodnie z sumieniem
Dlatego przeraża ich śmierć, wiesz
Strach z wiekiem przybiera inne barwy
Im jesteś starszy tym jesteś twardszy
Jemu coraz bliższy jest kolor czarny
Teraz śmiejesz się, wtedy wolałeś być martwy

Od tamtego czasu polubił cipki
Ale nie ufał wszystkim ich właścicielkom
Bystry, pojął, że nie chce być zdany na ich łaskę
Sam zabierał je na szczyt i nie mówię o Aspen
Bał się jednak, że zostanie odrzucony, że zostanie sam
Bo pamiętał o niej, to prawie jak strach, że trafi do wojska
I, że Polska zostanie pierwszą damą, której będzie musiał bronić
To też minęło, dostał D kategorię
Bezspornie stwierdzono - nie jest całkiem w formie
Przestał się przejmować, olał szkołę
I nie rozumiał ludzi, których strach wziął w niewolę

Strach z wiekiem przybiera inne barwy
Im jesteś starszy tym jesteś twardszy
Jemu coraz bliższy jest kolor czarny
Teraz śmiejesz się, wtedy wołałeś być martwy

Jego znajomość kobiet była na wyższym poziomie
Lubił przebywać w ich gronie, dać się ponieść
I zapomniał co nawinąłem w ósmym wersie
Teraz chciał by koleżanka okazała mu serce
Całe lata strach, że nie zdobędzie jej nigdy
Dekoncentrował jego trzeźwe spojrzenia jak szyldy
Ćwiczył na innych, zostawiał siebie na nich
On oddaje mi siebie, myślały zdejmując stanik
I kiedy kilka z nich zaczęło błagać by wrócił
Chociaż jedyne co z nimi robił to chlał i młócił
Znana prawda jednak zaskoczyła go znów
Miłością ich życia jest często największy buc
Co? chuj, skurwiel, który je olewa
A zakochany dżentelmen ociera łzy i śpiewa
Ha...why don't you come back? please honey...
Niewart tego by użalać się nad nim
Pies jebał ten strach, bo dotarło do niego nagle
Że zdobędzie wybrankę fiutem, a nie kwiatkiem
Wyzwolił się z lęku, poznał więcej kobiet
I wtedy najważniejsza z nich zaczęła tracić zdrowie
Mamo, boi się o nią, o siebie raczej wcale
Jest poślubiony lękowi choć to przecież kawaler
Jest poślubiony lękowi jak każdy z nas
Choć próbują coś na to znaleźć, ta

Strach, zwykle wypierają się go ci
Którzy nie mogą przestać się bać
Ta, lęk, żyją niezgodnie z sumieniem
Dlatego przeraża ich śmierć, wiesz
Strach z wiekiem przybiera inne barwy
Im jesteś starszy tym jesteś twardszy
Jemu coraz bliższy jest kolor czarny

Teraz śmiejesz się, co? śmiejesz, śmiejesz się?
[Tekst - Rap Genius Polska]

(Wojna...)

[Verse 1]
Czy to wydarzy się znów, bracie? Znów, bracie?
Lepiej mnie wybudź ze snu, bracie, o utracie
Domu, bliskich. Pomóż mi z tym
Jak niby w duchu mam być optimistic, jak nasi sąsiedzi w kałużę brną krwistą
Won system, a może to był błąd i zbierają teraz plon ciśnień?
Dziennie tracąc po stoi istnień wśród dziennikarzy tych głodnych hien
Suki... przez czerwoną konkwistę
Nie wiadomo co myśleć, ani komu ufać, komu ufać? komu ufać tu?
Czy wypatrywać ziomów? Wypatrywać dronów? Choć poszukamy razem właściwych słów
Choć poszukamy razem właściwych słów

[Hook]
Co z tego, że mam sos, jak jestem lost? (x8)
Lost and found, w tym samym czasie
Lost and found
Lost and found, ziomek
Lost and... zagubiony i spełniony
Lost and found, w tym samym czasie
Lost and found, lost and found
Lost and found, ziomek
Lost and...

[Verse 2]
Sukinkoty, trupi dotyk, czuję, muszę się upić po tym
Putin ploty puszcza a świat głupi to kupi potem
Wielokrotnie im się ocknie, wszystkie bodźce mówią: "Piotrek
Chciałeś kiedyś odwiedzić Moskwę, a teraz za border nie wystawiaj mordy"
To jest czas, kiedy los dał mi coś na co czekałem wiele lat
Nie po pierwszej płycie, jak Fisz, a po ósmej, kurwa - hajs i hype
Recenzje w pismach, które znam z dzieciństwa, jedna sylaba nazwiska
Pobrzmiewa w różnych środowiskach - efekty tekstów a nie japy na insta
Zgubiłem mapę świata, a myślałem, że go znam
Znalazłem sukces w dziwnych czasach #lost'n'found
Zgubiłem mapę świata, a myślałem, że go znam
Znalazłem sukces w dziwnych czasach #lost'n'found
Zgubiłem mapę świata, a myślałem, że go znam
Znalazłem sukces w dziwnych czasach #lost'n'found
Zgubiłem mapę świata, a myślałem, że go... #lost'n'found

[Hook]
Lost and found, w tym samym czasie
Lost and found, lost and found
Lost and found, ziomek
Lost and... zagubiony i spełniony
Lost and found, w tym samym czasie (Co z tego, że mam sos, jak jestem lost?)
Lost and found, lost and found (Co z tego, że mam sos, jak jestem lost?)
Lost and found, ziomek (Co z tego, że mam sos, jak jestem lost?)
Lost and... zagubiony i spełniony (Co z tego, że mam sos, jak jestem lost?)[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Knajpa z takich co średnio zjesz
Nikt cię nie zaczepia, możesz pić za trzech
Kucharz kończy pracę rzucając mięsem
Olewa, że spadło na ziemię i podtruło klientkę
Posiłek w takim miejscu to strzał w stopę
Ja tylko tam piłem szkicując tę zwrotę
Widzę siedzi chłop, chleje non-stop
Nagle w jego świat wkracza banda idiotek
Zbłądziły nocą w tym nudnym mieście
Coś tam szczebiocą, ej no lalki weźcie
Patrzcie na tego dziada, co za lump
Mój brat takich okrada i leje ich w dziób
Życie Ci nie wyszło, jak śmiesz się gapić?
Po roku na siłowni mógłbyś się ze mną napić
Ewentualnie, dziadu
Znaczy drinka postawić

[Refren: Ten Typ Mes] (x2)
Brak woli, lód w sercu (lód w sercu)
Tak boli (tak boli) ale nie myśli o tym wcale (nie myśli o tym)
Hart ducha (hart ducha) jest na miejscu (jest na miejscu)
Choć Bóg dał mu jedynie talent

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
No, Bóg dał mu jeszcze wybór - talent lub normalność
Niepotrzebne skreślić, albo w łeb se palnąć
Barman mówi mi: "nie wiesz kto to jest?"
To był AS wśród puzonistów, grał jazz
Widzę jego oczy jeszcze groźnie łypią
Ma wygniecione ciuchy, stary szwajcarski sikor
Dzieci mówi do siks, dziewczynki
Stąd widzę wasze pryszcze choć nie wziąłem pingli
Stąd widzę odrosty i makijaż
Zdarza mi się widzieć graffiti, ale nigdy na twarzach
Nagle brat lub inny rycerz zakonu
Trzech pasków
 i 
kubełkowego tronu
Wpada zza drzwi i nie pytaj co było dalej
Jazzmanowi nie pomógł talent
Dawno temu Bóg zostawił go jak szkic, rycinę
A ten wypełnia swoje kontury klinem
Brak mu silnej woli, w sercu nosi lód
Zawsze będę go szanował chociaż znów wpadł w cug
Zawsze będę go szanował bo sprawdziłem jak grał
Kiedy jeszcze był zdrów

[Outro: Ten Typ Mes]
Brak silnej woli
On nie chce myśleć o tym wcale
Hart ducha wypracował w sobie
Bo Bóg dał mu jedynie talentSpójrz tylko na tego chłopaka w przetartych sztanach
Idzie w WWA do szkoły, myślami jest w Stanach
Walkman udziela mu z rapu korepetycji
Śni o dupach, które zadzierają nosa w Miss Sixteen
2001 to jeszcze nie jego rok
Kieszeń pusta, buty not, ale flow, flow ma hot
Głód zwycięstwa zasysa wokół niego powietrze
Może dlatego tak nie znosi tłumów rano w metrze
Mama nie krzycz chłopak ma w sercu ból
Jego miłostki zatrzaskują drzwi dresiarskich fur
Najtańszy Shure to przed nim walczy z tremą
I już wkrótce na kasecie niesie ogniste demo
Świat będzie jego, choć kurs do chwały kręty
Mes od nazwiska, przed to wstawi Ten Typ

[Ref.]
Słyszałem, że ty też coś tam rapujesz
Myślałem, że już niedługo cię posłucham
Ta chęć aż się we mnie gotuje
Parę lat temu też był tylko Piotr i Łukasz
Siedzieć w domu i w szufladę pakować talent
To nie sztuka, weź coś wrzuć w internet
Ci zazdrośni będą cisnąć Ci stale
Ale kumaci docenią i zbiją beczkę

Follow up'y robi czasem i wychodzi cudo
Sex-maszyna napędzana wódą
Kiedy pieprzy się z kobietą cały blok wie to
I Daz Dillinger nie zagłuszy krępującej ciszy w windzie
Górny Moko (lubi!), żyje tam sześć lat
Choć nigdy nie zdoła wyjąć z siebie śródmieścia
To ten sznyt jak chodzi jak mówi, kurwa kaszle
Choć wszyscy tam wiedzą, że żaden z niego hustler
I dobrze jedna noc na dołku mu styka
Zostanie pro alfonsem jak się sypnie muzyka
Obywatele, ludu pracujący – salut
Gdy was mija wytaczając się z tramwaju na chłód
O 9 rano z kacem o smaku octu
Lecz nie chce ciepłej posadki nawet za trzydzieści klocków
Jest szaleńcem, wykolejeńcem z rumieńcem na twarzy
Trzyma sztandar Rock’n’Rolla i stoi na straży

[Ref.]

Może znasz już podobne historie
Może zawsze ziewasz przy taki piosenkach
Ale uwierz mi, uwierz mi ombre
Że chciałbym parę talentów w tym pociągnąć za rękaw
Młodzi ludzie, którzy ze słowem pogrywają ostro
Nie przeraża ich średnik, nie konfunduje apostrof
Boją się krytyki lub biedy, lub obu
Zamiast wyjść talentem, prędzej go wezmą do grobu
Ej jest tyle złych artykułów, złych tekstów
Najlepsi już nie są młodzi, nie mają następców
Mówisz pomyje na forach, mało pieniędzy
Nagrody zgarniają Ci sami, wciąż wejdź pomiędzy
Miej proszę upór tę zajawkę i ducha
Przyszły fan utalentowanych młodych przyszły słuchacz
To właśnie ja – nie wyglądam?
Przyszły fan utalentowanych młodych i ich słuchaczJak to mówią?
Alkoholik, by nim być spełnia 6 kryteriów
Ja pewnie spełniam 7, nie mam do tego nerwów
Nie wiem nic co by mnie przepełniało dumą
Ale jestem szczery, na hipokrytów mogę splunąć
Usłyszałem jak potrafię, mam iść na terapię
OK, sprawdzę na jakim jestem etapie
Na lekkim kacu dotarłem, od razu wywarłem
Złe wrażenie na terapeutce starszej Geri Halliwell
Nie chce się pan przyznać, ale zostawmy wykręty
Za często bywa pan wcięty, nie tędy droga
Najpierw ustalmy jedno, to równia pochyła
I to będzie naszych rozważań przedmiot
Kajaj się pan i przeproś, bo wkrótce
Podziękuje mi pan i będzie złorzeczyć wódce
Kochana zwolnij z tą gadką
2 lata temu za sobą zostawiłem już hardcore
Teraz obok mnie przechodzą ciężkie chwile
A jak się trafią to przez kobiety nie promile
Narazie pójdę do knajpy, zamówię coś na wynos
A podziękować mogę temu, który zamienił wodę w wino
Alkopoligamia kochanie

[Ref.]
To jest właśnie Alko_poligamia, każdy dzień jest walką
Żeby zamiast być w większości kalką
Udowadniać swoją niezależność krzyczeć na całe gardło
Alko_poligamia
Historię opartą na wyznaniach, moich i nie tylko
Dedykuję tym, którzy dobry wieczór zawdzięczają drinkom
Jeszcze podziękowania zamiast przeprosin mogę przesłać
Tym, z którymi chlałem aż spadli z krzesła
Lojalni fani, na szczęście mam ich trochę
Wypijam ich zdrowie żeby mijali się z prochem
Wrocław, Szczecin, Katowice, Białystok
To nie dzieci, a typy, które umieją pić czystą
Przy tym mówiąc o powyższym czas to zrobić
Jacy inni artyści ujawnią swoje nałogi
Nikomu źle nie życzę
Nie lubię patrzeć na tych, którzy sami sobie zakładają stryczek
I bitches, te z którymi łączę alko-seks
Nieważne, że nie wiedzą kim był Malcolm X
Są ze mną, jak ta, która przy 300 świadkach
Nadziała się na mnie, musiałem jej japę zatkać
One piją jak ja, wódkę czy Malibu
Dostają analną karę, gdy zachce im się ćpania piguł
Albo powiększania cycków, to ważne
Nie wlewam w siebie płynu, nie zostaje tam na zawsze
Mag świat sprowadza ludzi do roli konsumentów
Więc pierdolę mag świat trzymając flaszkę w ręku
Raperzy przekonują o roli gadżetów
Napij się z przyjacielem, gadżety wyjeb do ścieku
A t-shirt traktuj jako manifest zwycięstw
Albo i nie, zawsze to wierzchnie okryte

[Ref.]
Reasumując, terapeutka powiedziała Piotrze
Jest jeszcze parę spraw, do których trzeba dotrzeć
Ale póki nie męczysz bliskich, masz zawód
Nie robisz ze swojego picia tematu tabu
Nie bardzo mogę mówić o panu alkoholik
Ja powiem pani szczerze - nazewnictwo pierdolić
Ona na to słusznie i proponuje mi whisky
Ja - o nie Lady Psycho, zasady przede wszystkim
Nie piję 3 dni z rzędu, a to by właśnie był trzeci
Więc z bólem wątroby wyrażam swój sprzeciw
Jeżeli jeszcze czegoś pani nie wie
Zostawię tu płyty Flexxipu, Mesa i 2cztery7

[Ref.]
Wiesz, tak, to jest właśnie Alkopoligamia
Mimo to potrafimy ciągle coś ogarniać, wiesz
Www.alkopoligamia.com
Ten Typ Mes, końcówka '06, wiesz
Ekskluzywnie specjalnie dla odbiorców
A, to nie jest odrzut z poprzedniej płyty (no, no)
2cztery7, takie rzeczy już się dzieją
Zerodwadwa.com tak, alkopoligamia.com
Sprawdź ziom, aha, to działa, a jak
Stasiak, MTV Don Vito, Vito a.k.a. Wielki Łeb
Otwieramy wirtualny sklep
Emsi zbóju piona, Riczmen fałsz[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Leniwe popołudnie, snuję się
Nie wiele mam miejsca tu, ale to mój schron
Wyciągam się za biurkiem i tak cieszy mnie
Nie ma na nim matematycznych wzorów całych stron
Nie wiesz jak bardzo wkurwiały mnie
Dwie matematyki z rzędu, Boże jak źle wspominam to
Wyobraźnią posiłkowałem się
Grzeszyłem w myślach koleżanką
Dopóki nie wezwali mnie do tablicy z widocznym wzwodem
I zarumieniony zwiałem stamtąd

[Refren: Ten Typ Mes & M.B.]
Ja wiem, że na pewno, nie będę dziś robić
Niczego wbrew sobie, mam na to sposoby
Cokolwiek by mówić, że mógłbym mieć więcej
To wolność ma dla mnie znaczenie największe

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Odhaczyłem tę maturę
Dostałem czas na rzeczy, które kocham bardziej
Niż popijawy, te melanże, zgrabne baby
Te słabości nie zastąpią muzyki mi
Ale potrzebowałem na to paru lat
Żeby każdy głos, który mówi mi jak
Mam nagrywać i wyglądać
Od razu wysyłać do kąta



[Zwrotka 3: WdoWA]
Nie zdejmuję z manekinów gotowych kompletów
Nie mam humoru na żeton ani firmowych uśmiechów
Nie robię sobie na przekór, nie mając w domu TV
Nie łażę pół dnia po sklepach, bo wiem czego mi trzeba
Kiedy mi smutno to śpiewam, nie idę na terapię
Nie robię nic, jeśli muszę, ale nie potrafię
To nie jest dla mnie jak matma, fizyka i chemia
Wzory, którymi oddycham przeczą prawom ciążenia
I nie ma dla mnie znaczenia, co jest dziś trendy i w modzie
Choć czasem się nie ubieram, bo to by było offowe
Jestem królową zamku, jestem strażnikiem na twierdzy
I wiem, że bronić chcę skarbu rzadkiego w świecie współczesnym
Dawno wyzbyłam się presji, gardzę rodzajem poddanych
Chcieli mieć złoto na rękach, to mają złote kajdany
I chociaż mapy bez granic, mamy swobodę na pozór
Tylko nieliczni odważą się wyjść z lochów



[WdoWA]
Ten Typ Mes, Wu do W A
Mogłabym być wszędzie, ale chciałam wejść w to
Alkopoligamia.com
SoDrumatic
Tekst i adnotacje na Rap Genius PolskaRef. [x2]
Nie płaczę za żadną suką, nie płaczę za żadnym ziomem
Choć mimo wszystko czasem brak mi ich
Nie płaczę za jedną z drugą, to już czyjeś narzeczone
Choć jedną powinienem przeprosić, a drugą zbić

[Ten Typ Mes]
Faktycznie, jednej powinienem wypłacić w bagażnik takiego klapsa
Żeby pomyślała - mogłam kurde ubezpieczyć go w AXA
To idź do nich dziś i powiedz, że piecze cię dupsko
Daj mi ten hajs, zmykaj na przystanek choćby Woodstock
Brakuje mi twoich nóg i tego co pomiędzy nimi
Lecz jak masz u mnie dług nie ma happy end'u
Finisz jest taki, że mam ci za złe, za złe mam ci
Opisuję tę jazdę, a panny myślą, że jadę całej płci
Silne kobiety podziwiam bardziej niż typów
Onieśmielają mnie i stoję, bo nie mogę wyjść z zachwytu
I wiesz, czasem wymieniłbym jedno jajko na dwa mózgi
Święty Mikołaj się drażni, przynosi baseball'a zamiast rózgi
Mam serce artysty, zasady alfonsa
Musisz być bystry, odróżniać czy ona kocha czy kąsa
Twój portfel, reputacje, resztę ego
Pamiętam o tym, biorę to na zimno dlatego

Ref. [x2]

[Stasiak]
Jak tracę z nimi kontakt to na własne życzenie
I nawet nie mówiąc nic staję się nagle bezczelem
Nie odbieram telefonów, zapominam oddzwonić
A on odzywa się tylko wtedy jak potrzebuje coś o nim
Nie mają wyczucia, może to jakieś zboczenie
Albo doradza im ktoś kto ma czarne podniebienie
To źli ludzie, czemu miałbym za nimi płakać
Namieszali w moim życiu jeszcze za czasów 2Pac'a
I to się ciągnie i ciągle ktoś podbija i krzyczy
Że ma go dość, bo to interesowny skurwysyn
A ile on mi najebał w życiu, w życiu nie dam rady zliczyć
Ale nie myślę o zemście, choć było wiele przyczyn
Których bym zrzucił wszystko i w końcu dał mu nauczkę
Lecz wiem, że przyjdzie jeszcze taki czas, że przegra walkę
I nawet nie będzie wiedział kto za tym stoi
Bo ja się do tego nie dotknę tylko sprzedam komuś broń

Ref. [x2]

[Ero]
Wciąż kładę swój rap na track i od kurestwa trzymam dystans
Wolę z dobrą sztuką stracić niż z głupią suką zyskać
Mam dobrych kolegów i takich których nie chcę znać wcale
Bo jak nie grasz według reguł to zostajesz sam jak palec
Oszukałeś mnie raz, drugi raz już nie przejdzie
Teraz masz mniej niż zero i zestaw nowych pizd na gębie
Dobra sram, dla tych paru głów szkoda mi słów
Ważne, że wciąż wpada banknot, starcza nie tylko na ZUS i luz
Jestem w serum tu mam wszystko co najlepsze
Hip-hop dla koneserów i te najświeższe kolekcje
A retrospekcje typu kto, kiedy, komu i z kim
Niech zostaną w pamiętniku, w loży VIP-ów piję gin
I czuję się jak PIMP, potem znów mam kaca
Bo alkohol to dziwka, która mi się nie opłaca
Wiem o tym, miałem ją rzucić i za nią nie płakać
Niby nie chciałem do niej wrócić to co weekend do mnie wracaMusiałem nagrać taki numer
Tak, może to kwestia pogody (raz, dwa, raz, dwa) kto wie
A może kwestia tego, że 
ludzie z przeszłości spacerują po mojej głowie
W takich chwilach jak ta, słuchając bitów jak ten
Nie mogę oprzeć się pokusie by zrobić wybór scen
Z DVD moich wspomnień
Niby nic zbiór lęków, fobii, ambicji, podniet
Szuflada wypluwa bodźce
Ja idąc po śladach staram się poskładać je i nie skończę
Póki smak życia nie będzie tak świeży jak w dniu
W którym pierwszy raz poszedłem na czyjś grób
Znów czuję chłodny cmentarny wiatr
Urwane skrawki modlitw sprzed lat
I spokój, nie rozpacz, raczej pewność
Że spotka to nie tylko moich bliskich, ale wszystkich wokół
Podczas mycia zębów chociażby krew z dziąsła
Prowadzi do kolejnych poszlak
Smakuje tak jak wtedy kiedy pierwszy raz jako szczyl
Dostałem w ryj wielce dziwiąc się tym
Że jesteśmy tak skonstruowani by czuć później
Adrenalina sprowadza ciosy do muśnięć
I tylko słyszę w głowie huk
Gdybym mógł go zsamplować byłaby to najlepsza ze stóp

[x2]
Sięgam do wspomnień, przysięgam, że
Należą do mnie te dobre i te złe
Cokolwiek nastąpi, wiem
Nie mogę od nich na zawsze odbić się
Czuję to smakiem, węchem, dotykiem
Jak kiedy upadasz i naskórek styka się z chodnikiem
Zimny kamień mi kojarzy się ze schadzką
Nie zabierałem dup do kina, klubów a skąd
Umiałem sobie to wyśnić
Spacerowałem z nimi po mieście, czekałem aż je wypiździ
Potem siedząc na murku rozpoczynałem czynność
Którą one nazywały - przytul mnie, tak mi zimno
Lata wcześniej wypatrywałem ich na filmach
Raczej Miami Vice niż Fred i Wilma
Pierwsze pocałunki koleżanki z kolegą
Wpływ Hollywood'u na dzieci Stanu wojennego
Gdybym mógł odnaleźć ją i jej usta
Chyba nazywała się Julia, ale weź to teraz ustal
Odbiłbym smak życia w stu lustrach
I poczuł to odbicie w dłoniach, palcach, opuszkach

[x2]
Sięgam do wspomnień, przysięgam, że
Należą do mnie te dobre i te złe
Cokolwiek nastąpi, wiem
Nie mogę od nich na zawsze odbić się
Gdybym uratował dziecko z płonącego domu
Dostałbym klucze do miasta, czy kody wszystkich domofonów
Wszystkich strzeżonych osiedli, strzeżcie się
Bo obok mieszkają średni, a obok średnich biedni
Nie czuję tego miasta tak jak kiedyś
Wolałem własną brzydotę niż elegancję na kredyt
Ale cioty myślą, że czują
Tu będzie Kreuzberg, a tu nasz Manhattan New York
Dlatego przyjacielu, chcesz poczuć smak tego miasta
Choć na wódkę do jednej ze spelun
High Life zostaw sponsorom dup z małych gmin
My dymamy żony sponsorów i znamy ich PIN
Coś trzeba robić, by życie było pikantne
Może dziary na nie krem Bepanthen co rano
Czuć każdym zmysłem i nie dopuścić by hajs
Przełożył moją kliszę przez kolano

[x2]
Sięgam do wspomnień, przysięgam, że
Należą do mnie te dobre i te złe
Cokolwiek nastąpi, wiem
Nie mogę od nich na zawsze odbić się[Verse 1: Ten Typ Mes]
Zaiste, cóż to za egzemplarz gatunku
Nie uczy się, nie sprząta, nie płaci rachunków
Pracuje tylko gdy tę pracę wyróżnia
Szef co ślini się na jej widok i daje się spóźniać
Rewers femme fatale, bo nie facetom pruje los
Krzywdzi siebie, ją krzywdzą szuje, gdy sobie psuje nos
"Dość" nie padło chyba z jej ust nigdy
Z ekipą dmie równo, choć to niestety nie big band
Nie dzwoń do niej, nie marnuj sek', nie trać min'
Ma rozładowany tel. lub połknęła kartę sim
Bo jakiś pies w parter dziś wziął ją nim
To ona mu wydrapała oczy, taki ma spleen
Kiedy będę chciał odkurzyć, a nawali odkurzacz
Mogę użyć jej nosa na armaturze, wciągnie nawet żużel
Popije krwią i zacznie blednąć trupio
Traci kanty granic, jak ta dziara nad jej dupą
Esta loca chica, gdzieś w obłokach znika
Pozdrawia z tego miejsca, znam cię nie od dzisiaj
Co jeszcze możesz zjebać? Nie wiem, zajść w ciążę?
Pigułki nie są dla ciebie, kup sobie plaster lub krążek

[Hook: DJ Black Belt Greg]
Esta Loca

[Verse 2: WdoWA]
A ten egzemplarz gatunku chce się włożyć w klaser
Najpierw ucałować, za chwile dać mu w japę
A propos mordobicia, długo się nie namyśla
Po każdym melanżu musi zostać blizna
Zarzygany kogut, wydzwania po dilerach
A weź mu zwróć uwagę, to zaraz jest afera
Startuje bez koszulki do lasek z wyższej półki
I całuje po rączkach, osiedlowy obrońca
Maniery dżentelmeńskie ma i to się chwali
Gorzej gdy się nawali, to nie ma mądrali
Nie da się upilnować, napruty ma dwa tryby:
Albo zapija smutki, albo rozbija szyby
I kładzie się na szynach, bo rzuciła go dziewczyna
Nie będzie płakał przy nas, uśnie we własnych szczynach
W weekend to należy wyprowadzać go w kagańcu
W poniedziałek pod krawatem otworzy znów oddział banku

[Hook]

[Verse 3: LJ Karwel]
Zaiste, cóż to za egzemplarz gatunku
Przy tym czarnym skurwysynie muszę być na posterunku
I nie chodzi o komendę, choć jest powiązanie z psem
Bowiem, to jest jego przeciwieństwo, borykam się kotem
Taki lot, przeprowadzka, warszawa, nowy kwadrat:
Trzy lokatorki, z których jedna posiada zwierzaka
Mówię ok, może być spoko, w dodatku jest fajna
Lecz nie wierzyłem, że jej zwierzę to wytwór szatana
Mówisz what? serio ziomuś, mogę dać przykład:
Pewnego dnia zjebała się nam klamka od kibla
I zamontowałem mały haczyk, by móc go zamykać
Z myślą że któraś nie domknie i może zobaczę cycka
Chuj tam w to, pewnego dnia wyszedłem do Mesa
Chciał coś ze mną wypić i pokazać ciekawe miejsca
I te pe, ja pamiętam, że chciałem wtedy spać
Więc mówię: man, nie dam rady już, jeszcze będzie czas
Za dwadzieścia ileś tam pierwsza
Wchodząc do mieszkania tak, by nie zbudziła się żadna syrenka
Chce mi się lać, idę do kibla, deska w górę, wyciągam rurę
Skurwiel rzuca się na nią jak na kawał mięsa
Szczę na umywalkę, podłogę i lustra
A on nie chce przestać gryźć, tak jakby żył tylko dla mego fiuta
Wpadam do wanny staram się zatrzymać mocz
Kot spierdala, wchodzi Ania, wyobraź jej wzrok...
.synu napisałem sobie książ .kę
.to nie tak, że miałem jakiś kons .pekt
.to nie na schematach, ani poradnikach
Oryginalnie, inaczej by Piotr .zdechł
.do dyktafonu?   to życze .nia
Drzew ty już lepiej tym nie .męcz
To nie znowu jaki wywiad rze .ka
Z ich wody nie wyjdzie ce .ment
Ment menciu, nie chcę tu
Pęknięć znów
Spiętrzeń bzdur ___well, thank you
Weź s'e mą
Fast prozę, I promise, że coś _będziesz czuł
Widzę się trzęsiesz już?
_pot,   krew śluź
Drukarski tusz, tuż tuż
W mojej książce
_pot,   krew śluź
Drukarski tusz, tuż tuż
(zapraszam, zapraszam, zapraszam)


KAŻDY ZNAK
WYSTUKAŁEM W NIEJ
KAŻDY ZNAK
ZAPAMIĘTAJ, BO TRWA DZIWNY CZAS
TERAZ KSIĄŻKI SIĘ DYKTUJE;
O NIE, NIE
TO NIE JA
KAŻDY ZNAK
WZIĘTY ZE MNIE
NIBY Z MOICH DZIAR
ZAPAMIĘTAJ: "DWA PSY PRZEŻYŁY"
NIE BĘDZIE MIŁO
NO, POWIEM CI, ŻE JARAM SIĘ MAX


Bohaterem to nie będę ja_nie
Mamy parę takich samych jazd _uhm
Mamy te kompatybilne prace
Mamy te podobne bazy, skazy
Ale serio to nie ja _
_bo to był taki _świetny _świet.ny p0ranek
_kiedy skumałem, ze znajomych stworzę jedną postać. 0 rany!
Baba może mieć coś z obecnej
Baba może być ex jednocześnie
Każda ich..   cecha prawdziwa, choć łączę tu diwę z jędzą
Niebezpiecznie, ciesz się
__teraz o czym będzie?
__no o czem to, o czem to, o czem to?
__to ci powiem, że o zemście
__a ta cukier daje ponad sto
Ponad to
Do czytelników __dołącz grona, boy
Girl,    biel  -  tło
Font  -   czerń
Siekłem s'e wieść po
Wieść
Siekłem s'e wieść powieść..


KAŻDY ZNAK
WYSTUKAŁEM W NIEJ
KAŻDY ZNAK
ZAPAMIĘTAJ, BO TRWA DZIWNY CZAS
TERAZ KSIĄŻKI SIĘ DYKTUJE;
O NIE, NIE
TO NIE JA
KAŻDY ZNAK
WZIĘTY ZE MNIE
NIBY Z MOICH DZIAR
ZAPAMIĘTAJ: "DWA PSY PRZEŻYŁY"
NIE BĘDZIE MIŁO
NO, POWIEM CI, ŻE JARAM SIĘ MAX


CZUŁEM, ŻE TO JUŻ BLISKO
CHCIAŁY MNIE DWA WYDAWNICTWA
NIE CZUŁEM ŻADNYCH NACISKÓW
BO KRÓLEM POLSKI JEST CHRYSTUS
CZUŁEM, ŻE TO JUŻ BLISKO
CHCIAŁY MNIE DWA WYDAWNICTWA
NIE CZUŁEM ŻADNYCH NACISKÓW
BO KRÓLEM POLSKI JEST CHRYSTUS
BO KRÓLEM POLSKI JEST CHRYSTUS
BO KRÓLEM POLSKI JEST CHRYSTUS
BO KRÓLEM POLSKI JEST CHRYSTUS[Verse 1: Ten Typ Mes]
Jest coś w tych wszystkich przemianach
Z chłopca w mężczyznę, z mężczyzny w dziada
Przypadek to, czy świadoma chęć?
Chłopcy zamieniają cyfry w liczbie 25
Nagle nigdy więcej piątków z piwem (co?) sobót z kacem
Trudno powiedzieć czy to przez babę, hajs, czy pracę
Kopać już grób za życia
W szufladzie jeszcze masz ściągi które ci pożyczał
Kiedy łaskawie się odezwie mówi innym tonem
Przyjaciel, a brzmi jak oponent, raczej innym ziomem
Stał się na wieki, czy to tylko epizod
Kurde, tak nagle z trampek w kapcie przed telewizor
Zadzwoni za 20 lat podniecony niezdrowo
Mes dawaj na melanż z moją drugą żoną
Wtedy ja już obcy, kto może to przewidzieć
Będę grał gdzieś w Chicago jako głodny DJ
On zechce cofnąć czas o godziny i doby
Ja pewnie będę zbierał na przeszczep wątroby
Tak czy siak jeśli zrobię podobny przekręt
Powiedz - zmieniłeś się ziom i puść mi ten refren

Ref. [x2] [Ten Typ Mes]
To już nie ten sam ziom (nie)
Nie ten sam ziom (ja dobrze wiem)
(Dobrze wiem, że to już nie on)

[Verse 2: Numer Raz]
Witaj ziomie co u ciebie dziś słychać
Mamy już po żonie, ale przecież jeszcze nie czas zdychać
Ty mówisz mi, że to miłość do grobowej deski
Masz charakter dzieciaka choć się zbliżasz do trzydziestki
Ej chłopie, może ustaweczka na gibla
Bo ja też jestem w dybach, ale swoje dalej robię
Jakoś trzymam się choć te latka lecą fest
Spod pantofla zdążyłem już wyjść, a nawet zbiec
Ty, taki zawsze byłeś luzak beztroski
Dzisiaj widzę jak troski już zdążyły cię zjeść
Ale mów już jak poza tym, bo to męczący temat
Biłeś koleżków wszystkich w chuj teraz zacząłeś ich zbierać
Było pomyśleć zanim spierdoliłeś sobie z gry
Zjadłeś na związkach zęby żeby teraz ssać cyc
Ale poczekaj, bo chciałeś mi nawinąć, po co dzwonisz
Po tych paru latach chcesz znajomość odrobić
Nie wiem czy pamiętasz jak gadaliśmy z rok wcześniej
Umówiliśmy się na Sylwka, miałeś wpadać tu częściej
I co? od tamtej pory nawet słowa sorry
Pochłonęła cię znów praca czy to żona trzyma zawory (auć)

Ref. [x2]

[Verse 3: Łona]
Pije mnie ten kołnierz, zimny ten poranek, że aż trzęsie mnie
Cóż, w sumie ostatnio widzę świt jakby częściej nieco
Z resztą z dość prozaicznych powodów
Wstaję wcześniej odkąd zacząłem łysieć z przodu
I zaraz potem ten niegdysiejszy pęd, obecnie popęd wręcz
W furze zamiast "Walk On By" Fat Joe'a TOK FM
I widok z okien hen na inne okna
W których cieniu stoją tacy jak ja, ziomy z tego refrenu
Kurwa, byłoby tak pięknie, ale gdzie tam znów
Wstałem w południe znów, dzień mi bezpowrotnie przepadł
Wciąż koszula rzadko jak na szkolny apel
Wciąż ten brak konsekwencji i wciąż zakola zbyt kudłate
Mimo tylu starań błąd za błędem
Żaden tam, nie ten sam ziom co najwyżej pretendent
Czekam na ten dzień nieobiecany
Kiedy z czystym sumieniem będę mógł powiedzieć o sobie samym, że

Ref. [x2]On potrzebuje kolejnej dawki uśmiechu synka
Gdy siedzi w biurze chce być tylko trybem w maszynce
Nie myśleć, odbębnić i wrócić do domu
Zadzwoniłby, ale do tak małych dzieci się nie dzwoni
Kiedy go przytula, mówi czule ale nie szczebiocze
To jego syn, jego duma krew i oczy
Jedna noc w delegacji - jest na skraju depresji
Uzależniony ojciec choć nie ma nic z bestii
Ona potrzebuje kolejnej dawki kontroli
Bo dziś jej mąż się spóźnił nie wyraził złej woli
Po prostu korki parking i stąd ten kwadrans
Ona projektuje misternie kolejna jazdę
Jaką mu urządzi dzień milczenia, postu, noc chłodu
Poranek hieny głodnej złych emocji
On jest jej sterydem, ona ludzką strzykawką
Uzależniona od wyżycia się, chce kolejnej dawki

Ref
To zła substancja rodem z piekła
Bardzo łatwo uzależnisz się
Klaruje mi specjalistka wściekła
Lecz musi po tej samej bieżni biec
Facet, pieniądz, poczucie bezpieczeństwa
Które z tych pojęć pani ćpa?
Nie tylko alkopoligamia uzależnia
Odstaw swój nałóg na dzień lub dwa

On potrzebuje kolejnej dawki nowej zdobyczy, rzadziej bitches
Lubi te oporne przechwycić, kiedy osiąga skupienie
A wrażliwy duch - wydaje mu się wolny
Przez chwile oddech wszystkich dup
Starczy billboard, dekolt, szczegół, kącik ust
Szpilki, coś co zauważy w biegu
I to jak kropla krwi dla rekina szaleje
Nocny seans wiesza trofea, lecz szczęśliwy nie jest
On potrzebuje kolejnej dawki zakup legalny
Telewizor aparat choć funkcji w nim nie ogarnie
Gdy zaprasza Cię do domu słuchasz litanii
O obrazach nowych meblach Omegach, Armani
Się nie chwali mówi o tym jakoś dobrodusznie
Choć wie, że bez nowego Ipada nie uśnie
To nie pieniądze na życie, a hajs na zbytki
Bez niego myśli że jest nudny, słaby i brzydki

Ref

3.Ona potrzebuje kolejnej dawki, tak jakoś wyszło
Że pije codziennie choć zwykle jedno piwko
Jest towarzyska, pracuje dość intensywnie
Wiec chyba nic w tym złego, że kiedy dzień minie
Ma swój mały rytuał lepiej śpi później
Lepiej myśli o jutrze na życie nie bluźni
Przy tej swej wesołości nie zwęszyła problemu
Lekarz spytał o trzeźwy dzień - całkiem dwa lata temu ...
On chce kolejne dawki, wszak nie czyni zła
Informacje są za darmo i wcale nie widzi jak
Potrzebował dwóch stron kiedyś i to z rzadka
Dziś ma tyle kont na portalach, że gubi hasła
Częściej patrzy w laptopa niż w oczy
Komentuje wydarzenia jeszcze zanim się skończy
To nie łeb 2.0 to cyborg i ssie go nałóg
I nie wiem czy to jeszcze człowiek czy już katalog?

Ref

Dzień lub dwa, odstaw swój nałóg, trzymaj się z dala od mojego
Uzależnienie jaka jest definicja? Gdzie się zaczyna? hmm
Z grubsza chodzi chyba o to żeby wybrać takie, które najmniej krzywdzi innychTen Typ Mes, słyszysz?


Myślisz, że byliśmy tu równocześnie
Powtarzasz to na jawie i majaczysz wciąż we śnie
Opłaceni zwolennicy piszą, ale też nie wiedzieli
To już wiedzą, ja byłem tu wcześniej
Dziś rap blednie i ciebie mam za krwiopijcę
Pisz dalej swoje wersy przy linijce
Bo tacy jak my są wzorem
A tacy jak ty są dla nas tacy jak psy, to chore
Jesteś w labelu od "Jak zapomnieć"
I do tej pory twój najlepszy numer jest o mnie
Mój człowiek, Kocioł, zrobił bit fortecę
A ty łap pociąg, graj na dyskotece
Twoja płyta nawet złota będzie złotym kiczem
Czytam te wywiady i ploty liczę
Idź rozpocznij karierę w polityce
Albo pierdolnij się w potylicę, jesteś vice
Nie pomoże Wojewódzki czy Jagielski
Ja jestem organem założycielskim
Ta rapgra, fakt, ma zgubną naturę
Kiedy miałem pierwszy klip ty miałeś próbną maturę

[Refren x2]
Jak to jest, że to co masz ty
Ktoś zabiera, czy to może tak być?
O nie, ja mam tu własny styl, wiesz
Wyrywam chwasty, łajzy, teraz ty


Chcesz dać mi fanki, pedrylem nie jestem
Krolopp
, 
Paetz
, Mezo, ilu was jeszcze?
Jedyna twoja pełnoletnia fanka to twoja panna
Pozdrów ją, pamiętam, jest fajna
Gadałem z nią u was dłużej niż z tobą
Mała łajzo, srałeś, bałeś się iść obok
Obiecywałeś - nie będę się skracać do "Mez"
Pamiętam, uwierzyłem, ale dziś wracaj do łez
Wracaj bo Mes był pierwszy, każdy słyszał
I typem chce być dzisiaj nawet Ryszard R
Idź wyszarp kilka zer, graj pod publikę jak Jurek Kryszak
Ej, mistrzu ironii, jesteś wybuchowa jak proch
Och, mistrzuniu zapomnij
Twoje miasto reprezentuje Peja, Laskowik
Przy nich twój rap brzmi jak skowyt

[Refren x2]
Jak to jest, że to co masz ty
Ktoś zabiera, czy to może tak być?
O nie, ja mam tu własny styl, wiesz
Wyrywam chwasty, łajzy, teraz ty


Ty co masz? groźny bit i baseballa w klipie
Dla mnie jesteś lesbą zakochaną w Typie
Sprawą sprzeczną, bo twoja płyta jest tak grzeczna
Że mógłbyś grać w przedszkolach co weekend
Hezbollah jest mitem przy tym jak mogę dopierdolić
Freestyle ci nie pomoże, mówił to już Wall-E
Freestyle? w ogóle po co mi to?
My mamy kontrakt i kompakt, ty też, po co ci to?
Mnie też mogłeś usłyszeć w radiu
Byłeś jak mój adiunkt, choć też z undergroundu
A teraz ja pracuję z bandą najlepszych
Ty masz japę w Bravo i masz ze mną befsztyk
Masz beef, diss? Kiepski. 
Sinus synuś
Król UMC z WWA skurwysynu
, pamiętaj
Zgaś światła, zemsta może cię zastać
Wiesz czemu? bo jestem hustler

[Refren x2]
Jak to jest, że to co masz ty
Ktoś zabiera, czy to może tak być?
O nie, ja mam tu własny styl, wiesz
Wyrywam chwasty, łajzy, teraz ty


Tak jest Mezo, weź skończ pierdolić o Numerze
To błąd, Numer cię wyszkoli jak zwierzę
Wytresuje cię tresowany freestyle'owcu
Weź Mezo zafreestyle'uj na baczność
Ej, skończ z tym, niech inni zaczną
Mes, czerwiec '04, Specyfik Studio, aha

[Teksty i adnotacje na Rap Genius Polska]Zwrotka: Ten Typ Mes

Fly like an eagle... like an eagle
To takie prawdziwe, ej

Arcymistrzowskie sny, wśród snów cymes, perełka
Gdy Morfeusz wyjmuje mi duszę, jak chustkę z pudełka
Jest lekka, ciało chrapie ciężko i wiem
Że mój duch może pofrunąć teraz tam, gdzie chce
Jeszcze pamiętam jej adres, po tylu latach
Frunę skrótem do centrum, korytarzem sentymentów
Szmata, pułapka - zwałem ją różnie
Dziś po jabłkach już i tylko ciekawym co u niej
Świat jest mały, lecz jej jednak jakoś nie spotkałem
Tyle zim jest z kimś, słyszałem
Zmoczył ją baby shower
A teraz chwytam jej parapet i zerkam
Śpi, zębem czasu tknięta, wciąż ponętna
Pakowałem się w kłopoty, by zwrócić jej uwagę
Dziś nikt nie zwróci mi tych lat, na które l... kładę
Serce sprzęgło się z fiutem jakimś
Ścięgnem i straciłem poczytalność
Lecz poprzysiągłem sobie -
Nie zmarnuję życia na gierki kobiece
Tfu! Spluwam jej na okno i dalej lecę
To miasto pode mną pełne wrogów i ex-przyjaciół
Pikuję w dół by, co u nich zobaczyć
Lecę do Ciebie (a można pikować w górę?)
Słyszysz, lecę do Ciebie

Łysy łeb, adidasy, jakby na małych balonikach
Prosty spodzień, chyba Big Star i uliczna retoryka
Gdy przemawiał, a czynił to rzadko, jak już cicho
Mnie jarała muzyka, jego jointy i ryzyko
W jednej ławce uzupełniały się yin i yang
Puszczałem mu Stare Miasto, on mi puszczał Zip Skład
Młody diler, świeży MC, z liceum poszli w świat
I nie widziałem go czasu szmat, cięcie, cut!
Piłem na Służewcu i spytałem o niego
Czy go kojarzą, bo znałem takiego ziomka, co biegał
Znałeś? A gdzie mieszka - Dziś? Nie wiem - odparłem
Sprzedał kolegów, by zwiększyć swe szanse marne
I gdy teraz o nim myślę, nie wiem gdzie pofrunąć
Choć to sen i grawitacja jakby zjarała skuna
I jak Cię spotkam, pucuj mi wszystkie szczegóły
Czemu zgiąłeś sztywny kręgosłup i prawilne reguły
Straciłem długie godziny na ławkach, na boisku
Gdzie o lamusach i frajerach toczył się dyskurs
Słowa wybrzmiały, zwietrzało piwo i dym
Lecę do Ciebie, spytać jak żyjesz z tym
Lecę do Ciebie, ej, lecę do Ciebie

[Zwrotka: Hade]

Pamiętasz mnie?
Lecę do Ciebie, lecę do Ciebie, uwierz mi
Z flachą, J&B

Ku wielkiej feldze w Mercedesie S-ce
Stojącym na podjeździe prywatnej willi w mieście
Nie śnię, mam inny lot
Widzę wnętrze karetki
Szpital, zapis ilości alkoholu we krwi
Personel mnie wita strzykawką z wkładem
Potęgującym dawkę i tak już mocnych wrażeń
Świat kołysze, robi się cieplej, ciszej
Śmierć zeszła sprzed oczu, ale nie przyszło życie
Tylko te usta, nos, oczy i blond włosy
Widzę Cię i nie dowierzam, że to Ty
Widzę Cię, jakbym stał tam na Pradze w nocy
Widzę Cię, chyba zaczęły działać prochy
Odlatuję do czasów alkoholowego love
Gdy miałem w oczach coś, co przerażało Twoje znajome
I mimo, że prawdę sypałem Ci w oczy niczym piach
Lubiłaś jak najebany stawałem z flachą w Twoich drzwiach
Te dni minęły, przyszły inne, trudne
Ja w cugu, Ty w ciąży z moim ex kumplem
I wtedy zarzekałem się, że nie wybaczę
Dziś patrzę na to nieco inaczej
Lecę do Ciebie zatem, słyszysz, lecę do Ciebie
Lecę do Ciebie
Kurwa mać, lecę do Ciebie!
Lecę do Ciebie[Verse 1]
Taki Stasiak rano ryga, ja śpię
Jego japa dziub rannego ptaka (ćwirk)
Może ogólnie ma więcej wiary w to
Ale no kurwa rano? Rano ziom?
Moje nogi magnes, prześcieradło mieć
Jeszcze pragne w  imadle dwóch poduszek łeb mieć
Przecież wiedzą że nakurwiam tę muzę nocką
Ale rano głośno jakby Stasiak z Piusem Massachusetts Boston
Trzask drzwi jak w ostrej kłótni
Sztućce, brzdęki, bodźce z kuchni
W kiblu Niagara i się nie oknebluj jak dla twojej starej gdy piała bym ją mocniej puknął
Chcę znów usnąć

[Chorus]
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano milcz!
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano please!
Milcz, milcz, milcz, milcz
Milcz, milcz, milcz, milcz
Milcz, milcz, milcz, milcz
Milcz, milcz, milcz, milcz

[Verse 2]
Cycu, studio czy koncert? To nie kurwa konina do TV
Ja to kochami i łącze dźwięki, flow RedBull  Otrivin
Kup bilet i na chwilę na scenie mogę być twój
Ale rano cicho. Rano nie robię i chuj
Szkoły rano nigdy więcej
Rano mama amok, brat dół, siorka to samo, rano fuj
Odwiedzam tę szkołę (oh fortune) tuż przed zamknięciem
To mój lokal wyborczy, see you o dwudziestej pierwszej

[Chorus]
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano milcz!
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano please!
(Milcz, milcz, milcz, milcz)
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano milcz!
(Milcz, milcz, milcz, milcz)
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano please!

[Verse 3]
Słychać chyba zjadłem kodę jak przy jak to
Dziś jakiś cierp co męczy Škodę musi mnie zgarnąć
Znam te tempo odkąd Ciech pokazał mi dekade temu
Ten wolny Teksas, wtedy nikt zajawy na to pojąć nie mógł
Sen będzie rwany dlatego koduje rzadko
Jestem z Warszawy, tu się działa choćby wczoraj hardcore
Jedno jest pewne, rano usłyszę klakson zza moich zasłon
I będe chciał znów zasnąć warcząc

[Chorus]
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano milcz!
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano please!
(Milcz, milcz, milcz, milcz)
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano milcz!
(Milcz, milcz, milcz, milcz)
Milcz! Rano cicho!
Japa! Rano please!
(Please)
(Please)
(Please)
(Please)[Intro: Ten Typ Mes & VNM]
Mes: Ej VNM
VNM: Co jest?
M: Nie wiem czy też tak masz
V: Jak?
M: Prowadzimy popierdolone życiorysy
V: O tak
M: Nie ze wszystkiego możemy być w życiu dumni
V: Ta
M: Ale niewielu pojęć jestem tak pewny jak swojej muzyki
V: O kurwa
M: Jak swoich skillsów, skurwysyny
V: Dokładnie tak
M: Głośny zagrał bit
V: Ta

[Hook: Ten Typ Mes] x2
Dumny jak paw, długo na to pracował
Więcej szczerych braw niż samochodów i złota
Mój mistrzowski pas
Reszta przyjdzie z czasem lub nie
Musi być cierpliwy
Musi być zawsze krok przed

[Verse 1: Ten Typ Mes]
Jest tak świeżo jakbym właśnie wyskoczył z basenu
Choć to nie basen, to wanna niewiele większa od zlewu
Czuję jakby, satynowy szlafrok, wachlarz i dotyk gejszy
Ale to tylko otwarte okno i bawełniany ręcznik
Wciskam play i jest jakbym był w studiu z Dr. Dre
A to moja wieża Technicsa, co ma 14 lat, lecz nie gra źle
I nagle jakbym połknął piorun kulisty i popił lawą
Choć to tabletka z witamin, przepłukana niesmaczną kawą - to nic
Jestem tak świeży, że zawstydzam w WC kaczkę, bitch
A kiedy biorę do ręki starą monetę, ta po chwili błyszczy jak w mennicy
Chodzę po starej klepce, łaskawie na nią patrze
Stąpam lekko, jakby po dywanie ze wszystkich wianków, które skradłem a jakże
Wrażenie które mam, trudno wycenić
Moich przyjaciół nie kupisz, mojej muzyki nie zmienisz
Mojego stylu nie ulepisz z lansu na trójce jurorów
Jestem tak świeży, jakby moja mama usłyszała właśnie: "O, o, będzie poród!"

[Hook: Ten Typ Mes]

[Verse 2: VNM]
Jeżeli to wyścig:
V, nie potrzeba tu mi tych braw
N, nie potrzeba żółwi na start
M, ten co nie wierzy mi, że będę robił na nim duble niech wykurwi na szczaw
Zabiorę do trumny ten vibe
Kiedy nadejdzie mój na to czas
Ale moje flow nowe, ich starsze, w chuj zmarszczek
Pytają się o nie katakumby co dnia
Wypijmy za najlepsze rymy i flow, chodź ziomek na jednego
Kto nie wypije frajer z niego, bo synu te flow to ogień; Fire! Fuego!
Spotkała kapusta go, dumny jak paw puszczam to
Jedyne co wspólnego ma duma z pawiem u ciebie, to jej brak jak puszczasz go
Pracowałem na to długo w chuj, hejty teraz japę tu, tu
Mój rap spirytus 100%, ich gdzieś 40, dlatego zapierdala wódą tu
Fresh jak Prince of Bel Air, przemierzam ulice, które unoszą mnie jak aerodynamiczne tunele
Na melanż - nie ważne boisko, chata, bristol, plener
Nie ważny obiad, pasztet z wazą, kura czy gulasz i kawior
Ważne, że kiedy po show schodzę ze sceny, miasto żwawo klaszcze brawo
Ważne, że to jebie w łeb jak Sprite z kodeiną i prometazyna w tabletkach
VNM, weź przestań, niech te litery tu rozwiną na Vietnam

[Hook: Ten Typ Mes]

[Verse 3: Ten Typ Mes]
Dumny jak paw, wtedy na opak, bo mam negatyw jego bogactwa
On mojego talentu na stopach i werblach
Zawsze przed hejterem jak jego pierwszy wpierdol
Nie zasługują na wersy, na befsztyk ze mną, na serio
12 lat mój rap dojrzewa jak whisky w beczce
Oni chcą być jak sok Marwit - jeden dzień strawni, ja tak nie chcę
I choć mój pałac to blok, a tron to stary fotel koleszki
Dyliżans to bus lub najtańsze taxi w stołecznym mieście
Mam powierzchni hektary w sercach fanów
I to cenniejsze niż apartament pusty w miasteczku Wilanów
Tu, kamera nie śledzi dokąd i z kim śmigam
Tu moi sąsiedzi nie panikują, nie dzwonią na psy, gdy ktoś rzyga
Jest tak rześko jak w fontannie, w upalny letni dzień
Gdybym zobaczył tam piątkę na dnie, wziąłbym ją - kto wie
I chuj, jestem tak dumny, że paw jest przy mnie skromny
Bo ja mogę odlecieć, odlecieć hen poza rozsądek
[Tekst - Rap Genius Polska][Verse 1]
Ludzie w moim mieście walczą z żywiołem
I nie ma nudy, życie jest wesołe (jak szlag!...)
Żywiołów cztery mamy tu co najmniej
I fajniej jest, więcej jaj, mniej zwyczajnie
Ta młoda dama czuje się okropnie
Jej chłop jest majętny, działa roztropnie
Nie umie jej dotykać jednak, a gdy już dotknie
Jej spodni pot nie zalewa ani nic w ogóle
I cały dzień, choć zrobiło się chłodniej
Ta dama walczy ze swoim wewnętrznym ogniem
Ktoś by do ognia mógł się odnieść i od niej
Uzyskać płomienne konfiguracje podniet
Lecz jest lojalna, więc gorący żywioł
Spala ją, opala i ze skupieniem pogrywa
I co dzień haruje jak strażak, choć
W jej naturze jest raczej pożar wytwarzać

[Hook]
Nasze dni tym są
Walką my kontra żywioł

[Cuty]
Ale nie damy się, wierz mi

[Verse 2]
Moc natury jest większa niż w reklamach soku
Kłopotów dostarcza ciecz, nie tylko ta z obłoków
Od dni dziecięcych po lata męstwa
Walczysz tu z żywiołem wodolejstwa
Wiedza - cóż, może smakować jak słodycz
Ale w polskiej szkole zwykle ma smak wody
Radio, telewizja - jedno dno
Bo szczypta witamin na wiadro H2O
To proporcje, zresztą czytaj to dosłownie
I nie płać za nią, gdy w kranie masz za drobne
Nudne laski, nudne maski, w nich goście nudni
Leją wodę jak z pękniętej studni
Wisła tu przybiera pomału, ale mimo wałów
Tam, skąd całus wydobywa się chaos
I wodór z tlenem gwałcą cię w ucho
I wolałbyś usłyszeć łamanych kości gruchot

[Hook] x2

[Verse 3]
Ziemia, droga, wiatr cię wypiździ
O tym tutaj wiedzą wszyscy
Jeźdźcy apokalipsy mają dresy i tipsy
Każdy ci chętnie żywot uprzykrzy
Solą tej ziemi jest akt własności
Jak nie - kredyt, 30 lat i podpis
Jeśli jesteś z gór i kochałeś wiatr
Tutaj wiatr pachnie jak mały Fiat
I kocham to miasto, pieprzony Żoliborz
Ogień wygasły i ulewę za szybą
Muranów z parkietem z poległych Żydów
Napisy na murach, za które się wstydzę
Puste place zabaw, przepełnione szkoły
Każdego, kto zmaga się z jakimś żywiołem
Ogień, woda, ziemia, wicher, coś jeszcze
Upadek jeszcze, upadek wieszczę

Każdy as i dama pik
Chcą tego bytu złamać szyfr
I gdy przed byt wstawicie od
Skumacie - prosty jest żywiołów kod
I pośród tych sejsmicznych drgań
Życie to dziwka lub jak wolisz drań
Lecz uśmiech na twarzy do dzisiaj mam
Choć zostanę sam, zostanę sam[Verse 1]
A cóż to za rok?
Wszyscy wokół mnie się żenią
A cóż to za rok?
Śnieg nie chciał stopnieć, za to topniał mój pieniądz
A cóż to za rok?
Zdobywa serca i iPhone'y
Kontury zwłok
Miałyby na teksty lepszy pomysł

[Hook]
Zegar tyka, wódka paruje
Zarost rośnie, włosy robią się lepkie
Trochę czytam, myślę chujem
Wspominam radośnie jak byłem małym łebkiem

[Verse 2]
A cóż to za kwartał?
Kolejny szczyl na legalnym haju
A cóż to za kwartał?
Gubi wątek, zęby zgubi nazajutrz
A cóż to za kwartał?
Biją się o miejsce, o symbol
Dajcie mi pić w parkach! (Dajcie mi pić!)
Cała reszta? Cała reszta mi dyndo!

[Hook]

[Bridge]
Obok łóżka to mój drink
Mój drink, nie popielniczka
Kochanie, wiem, dookoła tutaj wszędzie syf
Ale z mojej szklanki nie korzystaj, nie korzystaj!
Ty nie korzystaj...

[Verse 3]
A cóż to za dzień?
Nie działa internet w całym mieście - nie wierzę!
A cóż to za dzień?
Ktoś szarpnął obrusem, tłuką się talerze
A cóż to za dzień?
Ludzie biegną, chaos i płacz
Panie Boże wniknij weń, Panie Boże, żartowałem
Wniknie w nas już tylko gaz, tylko gaz...
Mówią, że wymagania mam wysokie
Cipka tak gładka że mógłbyś grać na niej w hokej
Masz trzy włosy pod nosem
Ja mam sny o takich, co nie potrzebują wcale Gilette Mach 3
Jak masz wszy, to masz na mnie zakaz
Znam lesby, które chętnie wpadną z tobą w ślimaka
Ja szukam klasy - niech to przylgnie do mnie
Głupia bitch, niech na mój widok lepiej milknie skromnie
Prowadzę rejestr, chociaż trochę się śmieję
Kiedy mówią, że Mes to player
Więc zamiast tworzyć mit rapowej przewózki
Nawinę historie gorzkie jak Gin Lubuski

[Break]
Aha
Odsłon część 1
Posłuchaj tego

[Zwrotka 1.]
Historia pierwsza z brzegu
Trafiłem do klubu, by rozwiązać taki rebus
Czy poznam dziś kobietę ze snów
Najebany Mes jest znów - sześć słów:
"Cześć! Od razu zwróciłaś moją uwagę"
Mało oryginalne, wiem ale
Dziś jestem pierwszym, który mówi to szczerze
I nie jestem grubasem który pomylił imprezę
Akcję klasyfikuje jako wartką
Błysk w jej oku - widać ze lubi hardcore
Pytam ile ma wzrostu, bo siedzi przy barze na stołku
I widzę tylko jej zgrabny korpus
Ociąga się, ja mówię "weź wstań do mnie
Cały czas tylko tak siedzisz wygodnie"
Ona milczy a ja dalej:
"Chodź na spacer!" - cierpliwość tracę, ten cenny dar
I nagle widzę dwie kule oparte o bar
W końcu wypowiada do mnie ostatnie słowa
"Ja nie mogę chodzić, weź inną na browar"
Tylko wyjąłem cygaro, purpurowy dodałem: "miło się rozmawiało"
Miała takie oczy, że zbudowałbym jej lektykę
Ale wiedziałem, że przegrałem cały weekend

[Hook x2]
Ja robię ot tak to, co inni robią tylko w snach
A że nie zawsze wyjdzie, to prosty fakt
Ryzyko porażki? znam to
Lepsze historie, niż nie jeden alfons

[Zwrotka 2.]
Innym razem miałem dwie dziwki w jednym łóżku
Sześć piw szybkich jara mnie newschool
Młodsza idzie spać więc tworzę jedną parę
By rozdzielić jej uda, przydałby się lewarek
Ale, nawet panna twarda jak modrzew
Uparta zwykle mówi w końcu: "jak dobrze"
Sarkazm kiedy słyszę "Piotrek nie rusz"
Bo mam problem z wątrobą jak Prometeusz
Sporo piję, niepopularny pogląd
Ale kibicuję tym którzy się za mnie modlą
Zaraz, byliśmy przy pierwszych pchnięciach
Już prawie odleciała, mieszkam w chuj od Okęcia
Sąsiedzi zaczynają stukać w sufit
A ja nie kończę, prędzej dam się ukatrupić
Dziwne, miałem jaja jak piłki od golfa
Ale wiesz, to nie Viagra, to Polfa
Kończą się pomysły jadę na rekord
Więc wsadzam tej drugiej rękę w dekolt
Dostaję w łeb, budzę się jakoś przed świtem
Dziewczyn nie ma, (ale kac!) te sześć liter
Dominuje cały dzień, ale w nocy ding-dong
"kto tam?" - drę mordę jak Placido Domingo
To ta oburzona, że byłam chamskim samcem
Chciała się wkładać, ale nie przy koleżance

[Hook]

[Tekst - Rap Genius Polska][Mes]
Zbliża się do końca drogi, zima supła mu nogi
Jesień dawno zdołała zeń co najlepsze wydobyć
Ma psie spojrzenie, ciepły oddech i chłodny nos
Żadnych porównań, to pies a nie gość
Lata biegania, jebania na pieska i walk
Zostały za nim, teraz może pedigree pal
Może Chappi? Przysmak się trafi, to wszystko
Żadnych polowań, pracy na lotnisku czy w uzdrowisku
Leżał i myślał o tym... hold up, to pies
Po prostu leżał nie wiedząc czym jest czas i śmierć
Pewnego dnia przyszła pani z takim tematem
Wzrusza ją starość tego egzemplarza ssaków
Ktoś wziął go ze schroniska, umył, nakarmił
Zrobił zdjęcie na billboardy, był twarzą kampanii
O okrucieństwie wobec czterośladów w społeczeństwie
Skojarzenia budził skutecznie widziany na mieście
Dzieciom i psom śpiewano razem sto lat
Na urodziny miał być stary pies i nowa konsola
Nasz bohater zdechł w wieku lat piętnastu
Najadł się do syta, potem pomogli mu zasnąć

[Ref.: Mes]
Jakoś ostatnio go nie widzę
Jakoś ostatnio go nie widzę
Może ty wiesz jaki jest powód, what’s the reason?
Czemu ostatnio go nie widzę?

[Hade]
Czekając na lekarza myślała o córce - ta za biurkiem
Cały dzień w komórce, żeby zapłacić za ciecz w kroplówce
Te parę stów z emerytury to grosz rocznie
Czas to pieniądz, a z wiekiem - cena rośnie
Myślała o wnukach, nie o tym czy wystarczy
Dziewięciolatek jeszcze nie rozumiał sytuacji
Tak obcy był mu świat krzyży, czerni i trumien
Co innego starszy - ten nie chciał rozumieć
Bał się starości, bał się do niej nie dożyć
Kobieta nie rozumiała, czemu nie dzwoni
Znajomi dawno odeszli, siostra też
Nic nie wskazywało na to, że stan się polepszy
Biel szpitalnej sali spływała w nią coraz głębiej
Oczy pokryła bielmem, brodziła we mgle
W końcu odeszła, zostawiając światu
Wspomnienia i łzy córki piszącej epitafium

[Ref.: Mes]
Jakoś ostatnio jej nie widzę
Jakoś ostatnio jej nie widzę
Może ty wiesz jaki jest powód, what’s the reason?
Czemu ostatnio jej nie widzę?

[Pjus]
Nie będę cię pouczał, pokazywał kto jest lepszy
I tak każdy z nas stanie się czasem przeszłym
Więc póki tu i teraz ktoś każe pchać ten wózek
Może jakieś emocje w nas dzisiaj obudzę
Bo dlaczego luzem biegające psy i koty
Detonują więcej uczuć niż energii trotyl
A gdy idę do roboty mijam słup pełen ogłoszeń
Pod nim starsza pani co nie śmierdzi groszem
„I nie pachnie jak wszyscy i jakaś taka krzywa”
Stara znaczy gorsza, bo w sumie jej nie widać
Byłbym kłamcą hipokrytą, mówiąc, że znam ją dobrze
Zarzucając że nikt nie poszedł na jej pogrzeb
Ale może to czas, by w końcu stał się istotny
Jakiś ludzki odruch - nie tylko ten wymiotny

[Mes]
Pies podczas zimy błaga spojrzeniem
Nagi, bezbronny, chwyta mieszczańskie serca
Człowiek zimą odchodzi w milczeniu
Nie błaga, jest godny i godnie stąd się ukręca
Rest in peace, re-rest in peace
Wszystkie dziadki z mojego bloku
Wszystkie babcie z mojego bloku
Których nie widuje już zbyt długo, zbyt długo, zbyt długo...[Zwrotka 1: Kuba Knap]
Zazwyczaj Kuba Knap to prowodyr najebek (ej, co jest!?)
Przypomniałem sobie te wszystkie noce, w które się sponiewierałem
One mi trochę ciążą w gadkach z siostrą
Ale nie kojarz tego z 
historią z ćpaniem w tle a la Bonson/Matek
Czasem odskok- śpię. ziomble dzwonią nad ranem
Mam ochotę jebnąć moją Nokią o ścianę
Moja mama powtarza, że czas ma właściwości gumy
Naprawdę. nie mam czasu na to na co nie chcę go mieć
Zabawne, serio wiem, że w twoim świecie to źle
Masz mnie za łajzę? mogę ci przyznać rację
Ale wiem po co czas jest - wbrew pozorom, korzystam
Wprawdzie to stwarza dystans między
Kubą a chryslerem za trzysta tysięcy
Czas to też towar i czujesz to jeśli jeździsz
Dwadzieścia minut tramwajem za jebane trzy czterdzieści

[Refren: Mes & Monika Borzym]
Mieć czas, mieć czas, mieć
Czas trzymać za twarz

[Zwrotka 2: Ciech]
Znowu cię widzę, jesteś jakiś niewyraźny
Potomek w drodze, hausgestapo, cichy zabójca przyjaźni
Stop. Wróć. Szczenięce czasy. Ubogi lord znaczy młody bóg
Od-wróć wskazówki, daty. To Harold Lloyd spada w dolny róg
Prawdopodobnie ty objąłeś jego wakat
Bo piliśmy ostatnio jak był tu jeszcze Big Poppa
Po co ten serdeczności wybuch, synu?
Po prostu wynurz się czasem z tego biedaszybu
Ja preferuje swój czasowy zamordyzm, za to
Ty weź urlop l4 #amortyzator
Tak, wiem, niemoralne i chytre
Przynajmniej dziś zrób mu chwilowy rebrand. Czas

[Refren: Mes & Monika Borzym]
Mieć czas, mieć czas, mieć
Czas trzymać za twarz

[Zwrotka 3: Ten Typ Mes]
Muszę mieć ten czas dla bliskich, czas, czas jest towarem
Chcę mieć czas by pogadać z Mamą, nie by kupić jej zegarek
Dopinamy na guziki tyle spraw, prasujemy, poprawiamy
Żeby były jak trza
Płytką mamy pamięć, bo inwestujemy czas
A kiedy pojawia się hajs, konkludujemy naajs
Najs, lecz po co wszystko to
Nierówny pocałunek, hajs to herbata, czas jak biszkopt, on
Zmienia strukturę, to stało się tak nagle
Potem twój kumpel powie znałem go, choć nie umarłeś
Heej! a byłeś tu cały... no właśnie
Czas na swoje pasje włożyłeś między baśnie (zgaś mnie)
I żaden tu ze mnie champion tematu
Przesyłam na razie uścisk, ty jakoś nim się opatul
To tylko parę godzin, znajdźmy je
Choć powód tej ustawki niepoważny jest
Poczuciu winy jakoś trza nosa utrzeć
Chodź, pomyślmy o jutrze po jutrze
Bywa, myślę o moim roczniku '82
Gdy byłem dzieckiem Zachód to był piękny świat
A dziś nie chcę więcej budynków ze szkła
Niż sztuczny śmiech, wolę szczery płacz
Szczyl we mnie tak nie lubił dorosłych
Nie rozumieli młodszych, zajęty sobą, osły
Czułem wstyd gdy chcieli błysnąć nowomową
Ej mały czyż nie jest odjazdowo
A dziś patrzę na młodzież
Chcą mieć zachodniego pracodawcę, jego logo na samochodzie
A mnie nudzi stara Europa w chuj
Jak Malcziki dadzą mi wizę odwiedzę Petersburg
Przewidziałem z częścią tego pokolenia wygaśnie nasze braterstwo dusz
Braterstwo dusz, pytam siebie kiedy to nastąpi (kiedy to nastąpi)

[Ref.]
Wydaje mi się, że to już (już)
Mam przeczucie, że to już (już)[x2]


Słuchaj no
Dziś mam do opowiedzenia ci coś
Co nie będzie się podobać ani tobie ani mnie
Zabić nas to po części zabić się
Wiem, już nie zanucę I'll be back
Back, patrzę i widzę ciebie kiedy boisz się wejść do windy
Zamykałem oldschool'owe potrójne drzwi
Za nami za chwilę winda była tak sexi jak nigdy
W pracy jakieś pajace (jacyś) komplementy ci nieśli na złotej tacy
Ale to był Ten Typ, adoratorom zostawały sentymenty
Present, future, future nie idzie nam
Czarną kieckę włóż, i się uczesz tak jak lubię
Jeszcze szpilki włóż
I skończmy to nim widząc nuklearny przycisk awantur
Któreś z nas zrobi push, push...
Skończmy to, pytałaś mnie kiedy nastąpi koniec

[Bridge x3]

To pieśń o schyłku
Kochanie, ty też kiedyś zamiast stringów
Będziesz miała ściółkę i pleśń na tyłku
Czujesz, że stare odchodzi, odeszło
Ale nowego jeszcze nie ma, jesteś tylko ty
Cztery ściany i krzesło i pieśń o schyłku

Mes, Sosh, Flow, Riczmond mój człowiek
To już, już[Intro: Mes]
Weź ludzi w te miejsca
Weź ich tam w 5D!
Zresztą, sam nie znasz jeszcze tej historii
Posłuchaj

[Zwrotka 1: Mes]
Odprowadziła go obiektywem siedząc na ławce
On szedł przez park, stawiając akcent po równo na każdej nogawce
To męski chód, pewny, lubi takich chłopaków
I to jak jest ubrany - styl pół Londyn, pół Kraków
Pół blondyn już miał pójść w siną dal, zrobić fade in
Lecz wtem - lubię to słowo - wtem, z sąsiedniej alejki
Trzech cwaniaków się wyłania, zastawia mu drogę
Jeden strzepnął mu słuchawki - ależ to iPODłe!
Zrobić nic nie mogła - wiemy, znamy - to działo się tak szybko
Tuzin metrów od niej jej Romeo zdobiono pizdą
Alfa samce, on sam chce już błagać, by przestali
Biorą go na kopy, twarz w piachu, lecz tam w oddali
Wtem, nasz bohater zauważa bohaterkę
I spływa po nim, że do przeszczepu wzięli jego trzecią nerkę
"Telefon? Chuj z tym tele! Ależ tam piękność siedzi!
Czy mnie widzi?" - myślał - "Może w szpitalu odwiedzi?"
Wtem: "Ej dziwko, co jest? Czekasz na wpierdol w kolejce?"
Zagaił napastnik, mrożony wzrok w nią wwiercał
Zdążyła zrobić zdjęcie, nim uciekła gdzie pieprz
Czy jedna fota starczy, by dowiedzieć się kto to jest ?

[Refren: Mes]
Liczą się tylko rozmowy i bliskość
Rozmowy i bliskość
Reszta to bzdury, wysypiska złudzeń
Złudzeń wysypiska
Liczą się tylko rozmowy i bliskość
Tego nie zastąpisz
List gończy wywieszam, nagonkę
Na prawdę robię, prawda jest wanted

[Zwrotka 2: Mes]
Wróciła do domu z rumieńcami jak flaga Japonii
Zafascynował ją ten flirt na rubieżach agonii
Panna, jak to panna, ma tendencje do przesady
Zamknęła pokój, powiedziała matce, że nie chce obiadu
Opadła na łóżko z aparatem na play mode
Jak on patrzy na tym zdjęciu, jakby składał jej hołd
Zrobiła zoom twarzy tego, o którym marzy
A spodnie aż ją parzą i wiem co się wydarzy
Ma palce tak zwinne, że pałeczkami oporządziłaby golonkę
Więc kumasz chyba, że proces jej masturbacji jest konkret
Jako narrator mam wgląd w ten widok
A po drugiej stronie miasta nieco gorszy... wybacz
Nasz Romeo obolały liczy straty
Nos cały, zęby sztywne i koncentruje się na tym
By wyświetlić jej twarz i nogi w spódnicy
Idzie do łazienki, puszcza wodę, też chce chuć nasycić
Ten sam czas, inne miejsca, oboje kończą inside
On w chusteczce, ona na wpół zdjętych jeansach
Zaiskrzyło - Tesla zgotowałby owacje
Choć nie znają swoich imion, adresów, nawet nacji!


Rozmowy i bliskość
Rozmowy i bliskość
Pamiętaj, tylko
Prawda? Prawda jest wanted (Co?)
Dead or alive

[Zwrotka 3: Mes]
Następny dzień, szkoła, długa przerwa, trzecie piętro
Pojawia się on z twarzową śliwką węgierką
I cała klasa: "Ty, co się stało? Był wpierdol!"
A on cały w uśmiechach, że "Skąd niby ta pewność?
Było ich trzech, słuchajcie, nie, to jacyś leszcze
Dresiarski patrol, ale szczęścia nie zabrakło jeszcze"
Dojebał większemu, więc ten mniejszy spierdolił
Został jeden - i tego to dopiero dziś łeb boli
Wtem za górą, za przecznicą, drugą, trzecią, piątą
Ona wpada na pomysł jak tonącemu dać ponton
Kadruje zdjęcie na swoim nowym lapsie z jabłkiem
Na pierwszym planie on stłuczony na kwaśne
"Wstaw je do sieci i sam się znajdzie" - powtarza sobie ona
Nie myli się, sieć wyciągnie na wierzch każdy tonaż
Podpis: "Pobili Cię wczoraj. Kim jesteś, żyjesz?"
I od tej pory sprawa w necie ma freeway
I on ma przejebane, jest napiętnowanym mitomanem
Jeszcze zanim ją pozna już zawdzięcza jej blamaż
Ona mu poczucie winy i dzielą już tylko jedną rozkminę:
Jak dobrze było być jeden dzień anonimem
Jak dobrze było być jeden dzień, jeden dzień
Jak dobrze było być jeden dzień anonimem, anonimem

[Outro: Mes]
Cena anonimowości będzie wyższa niż sławy
Za chwilę[Verse 1: Mes]
Do papierosów jakoś nigdy nie mogłem się przekonać
Jakoś pety nie dały mi spokoju niestety
Zobacz: te dziewczyny i te szlugi
Zwykle nierozłączne, znasz jakąś niepalącą? E, skądże!
Znam dobrze ten mechanizm tych, którzy
Uzależniali się jeszcze naprawdę nie umiejąc palić
Młode typki jarali to, co wszyscy
Dziś są prawie tacy sami, zasiledlają jeden dystrykt
Panny z jednej paczki, każdy mógł je mieć
I miał je jak te szlugi
Zacznij dostrzegać, że więcej jest podobieństw między nimi
Choroby są te same - trafiali do różnych klinik
Palili by być gościem
Innym gościom udowadniać swoją fikcyjną dorosłość
Dziewczyny tkwiły w tej układance
Układ ze smukłą dupą uwypukla bycie samcem

[Hook: Mes]
Cygara jak te piękne kobiety
Szlugi jak te marne dupy
Żebyś wiedział, że jakoś też szanuję monogamię
Jak tak lubisz to lub i fajnie
Cygara jak te piękne kobiety
Szlugi jak te marne dupy
Niektórzy myślą, że wyżej stawiam poligamię
Nie, bynajmniej - ona ma wyłączność na mnie

[Verse 2: Mes]
Sam nie lubiłem szlugów po nich ryj mi blednie
I ktoś poczęstował mnie cygarem gdy zdałem do średniej
To było święto i ten smak bezwiednie przechowałem w głowie
Jako złudzenie, że bezbłędnie
W życiu czuję się i jest tak pięknie
Inni palacze wyglądali przy tym dość mętnie
Czas mijał, wzmacniał więź uzależnień
Oni dobierali sobie damy bez westchnień
Bez pasji jakby ktoś ich zmusił
A ja swoim cygarem nawet nie mogłem się zakrztusić
Dopracowany w każdym szczególe rzadko
Mogłem sobie na nie pozwolić lecz było warto
Powoli odkrywałem ich głębię
A resztę obsrywałem, a one mnie jak gołębie
W obrębie moich myśli jednak zostawały szlugi
Ale wiedziałem, że mnie one nie mogą zgubić

[Hook]

[Verse 3: Mes]
Bóg przestawia daty w kalendarzu
I to do niego po czasie niektórzy mają zarzut
Bo to po latach widzą swoją próżność
Przez którą zaczęli palić, ale jest już za późno
Ich narzeczone, co gorsza matki ich dzieci
Zdają się być wypalone jak te pety
Nie dziw się, byli ze sobą, bo we dwójkę życie mniej boli
To się wymknęło spod kontroli hurtem
Chcieli trochę popierdolić, gdzieś wyjechać
By koleżanki mówiły: "Ona ma faceta, ja - pecha"
Dziś razem ćmią jednego peta
Dla chwili przyjemności wypalają przepaść
Nie tak wyobrażali sobie to, gdy on
Zabrał ją na działkę, zerżnął, poczęstował fajkiem
Jasne, wszyscy tutaj palą i pierdolą:
Ja kiedy chcę, one kiedy muszą, oni kiedy mogą

[Hook]

[Tekst - Rap Genius Polska]
Kim jestem dla ciebie? (kim?)
Przygarbionym klientem kiosku
Co kupuje politykę i nie kryje swych wniosków
Chcę rozumieć świat i z historii skubnąć konkrety
Jestem nikim, patrzysz czy mam równo monety
Tobie na drodze jestem nowobogaczem
Co chce się w korku jaguarem odznaczyć
Tym co robię zasłużyłem i na maybacha
Ale masz mnie za cwaniaka? Łowce blachar?
Przyjaciołom jestem lojalny, co poza tym?
Czy pamiętam o nich dość, jakim jestem bratem?
Dla nich te płyty to jedynie ułamek
Co kupiłem siostrzeńcowi, czy to było udane?
Jedni chcą bym się zapił w samotności bo, (co?)
Sugerowałeś, że tak skończysz, teraz gościu co
Ciągle żyjesz, zmiany się ośmielasz wprowadzać
Miał być rap, jak tego nie powielasz to zdradzasz
A taki numer jak ten nagrałby każdy egocentryk
Ale... Większości ludzi jesteś obojętny
Większości ludzi jesteś obojętny


W pozostałych rolach
W pozostałych rolach
Gramy twarzami w pozostałych rolach
W sensie nie wybranymi przez nas
A przez to jak widzą część nas i naszą dolę
W pozostałych rolach
W pozostałych rolach
Nie tak jak byś sobie tego życzył
Nie przez swój wyczyn, a to jak mówisz
I emploi
W pozostałych rolach
W pozostałych rolach
W pozostałych rolach
W pozostałych rolach


Nauczycielka, niemiecki, ile zniszczyłem lekcji?
Teraz jestem jej sąsiadem, zawsze kłaniam się pierwszy
Były uczeń. Dla niej złe wspomnienie (Raus)
Mogłem szprechać a wolałem nie widzieć szans
Numer w okienku, konsument bochenków
Pół brunet z piosenką, pamiątka z torrentów
Obojętny ziemi, ta się poci od nadmiaru ludzi
Pełnych swej wyjątkowości na agre masz paru
Raperzy myślą, świat to pikuś
Dla świata raper to głupi tekst z gorszą muzyką
Zaufają kiedy smutny ciuch zmieszasz z gitarą
Dla raperów smutny gość jest zabawną fujarą (zabawną fujarą)
Łoo, widzisz kurde ile ról
Tryby, różne style cool (style)
Wybierz mądrze byleś czuł
Że wydech z płuc jest ulgą
W chuj


W pozostałych rolach
W pozostałych rolach
Gramy twarzami w pozostałych rolach
W sensie nie wybranymi przez nas
A przez to jak widzą część nas i naszą dolę
W pozostałych rolach
W pozostałych rolach
Nie tak jak byś sobie tego życzył
Nie przez swój wyczyn, a to jak mówisz
I emploi
W pozostałych rolach


Opiniotwórcza influencerka
Dziewczyna której jedyną walutą jest piękno
Tak popularna, wybuchy armat gdy wrzuca fote
Wyjdzie za mąż rozwód, płacz, pokora potem
A ten dziennikarz? Geniusz, przejrzał grę wywiadów
Jakiś gość któremu w szkole zabierali obiady
Poprowadzi ku zwycięstwu z bozią miłosierną
Spójrz na ten ryj z ciasta, nigdy nie dostał wpierdol


Już nie każdy ponad każdym, każdy obok
Głównie sam dla siebie, ważne gwiazda z głową
Dziś wysoko ponad chmurą, chmurą danych
Ma na resztę wyjebane, nie ja, nie ja
Już nie każdy ponad każdym, każdy obok
Głównie sam dla siebie, ważne gwiazda z głową
Dziś wysoko ponad chmurą, chmurą danych
Ma na resztę wyjebane, nie ja, nie ja[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Chyba każdy ma takiego znajomka
Typ - nakreślam - cytuje nagłówki
Jakby chciał robotę w agencji Reutersa
Polskie - brzydkie, zachodnie - glamour
Choć we śnie za Polskę umiera w powstaniu
Puszy i nadyma wciąż
Uszy mu pokrywa pąs
Newsów przepływa gąszcz
I służy opinią swą, jakby ktoś o nią prosił go
Jego panna jest głupia, jego praca go wkurwia
Jego matka jest smutna, jego kace są trudne
Żeby tylko dano mu szansę byłby Frankiem Underwoodem
I po jednym szybkim awansie rządził bankiem w landzie Suden
Życie - Frustracja.. To mu się jakoś w ogóle nie łączy
Politycy... Obce nacje... To oni są winni jego skurczów kończyn
Więc kiedy go spotkasz, akceptuj go w pełni
On raczej na wiksie nie wszamie [?]
A jedyna sugestia dla błędnego jeźdźca musi brzmieć jasno:

[Refren: ?]
Wyszczotkuj konia!

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
A ten jest porywczy, ma gen zdobywcy
Istny Lucjan Brychczy, tylko usiadł piwczy
Ten zimny żywczyk go mocno zniszczył
W instytucjach piszczy, że go państwo krzywdzi
Narobił dzieci lecz zapomniał kochać
To co w TV leci kocha, reszta wynocha!
I po szóstym piwie, może ósmym - nie wiem
Jego świat jest duszny, nagle jest w potrzebie żeby komuś jebnąć
Żonie? Córce? Może psu? Może kotu? Gołębiowi? Wiewiórce?
Gołąbkowi to nie bo to ptak papieski
Chłopu już się myli, pije w pasji szewskiej
Żeby krew pulsowała nieco niżej niż w skroniach
Usłyszał by życzliwy głos
Usłyszał by głos:

[Refren: ?]
Wyszczotkuj konia!Alkopoligamia.com
Ciech - Szybki Szmal
Typ Mes - 2cztery7
Dziś mogę ci dać, dziś mogę ci dać
Dobra, dobra, dobra, dziś mogę dać ci inny flow


Dziś mogę ci dać dopracowane braggadacio flow
Forteca beat, ale nie Kocioł ciął
To młody Joter beat southside ciął
WWA, Toruń trzęsą grą
Chcesz rozkręcić turnus na dissy?
Możemy zacząć już dzisiaj
I patrz jak kilku durniów skończy w kostnicy
Skąd mam pozycje, słyszałeś mój nie jeden kick diss
Ale do wygranej przyczynia się to
Że moje życie jest o wiele bliżej ludzi niż PiS
Sygnał średnio mnie budzi, prędzej huk armat i kawa
Nie ćpam od lat, nie odbija mi warszawska palma
Nie wydaję hajsu na kremy, żele, kurwa nie o tym marzę
Bo kiedy mam ochotę na nawilżenie japy 
bella ragazza
 siada mi na twarzy
Mój wóz psuje się czasem, rachunki zatykają skrzynkę, wiesz?
Ale to nie powód bym miał nie nazywać się tak dumnym pimpem, wiesz czemu?
Bo nie mam długów, czekam aż one mają długi u mnie
Lubią je spłacać, świadczyć swe usługi u mnie
Bo mam łagodną powierzchowność, twarz dość pogodną
I dlatego łatwiej tracą poczucie czasu, pytają kiedy znalazły się pod kołdrą

[Ref.] 2x
Mój flow do twych drzwi
Dostarczam wam mój nowy flow żeby odmulić ciebie, ciebie, ciebie i ją
Twój dom jeszcze śpi, ty obudź ich, bo młody Typ, Adaś z southside flow Jotera bit


Z polskim rapem jest jak z cipką niezbyt świeżej dziwki
Może mieć fajne stringi, ale pod nimi przykra niespodzianka 
stinky pinky
Mają miękkie serca i miękkie tyłki, zero konfliktów, zero rozgrywki
To jest dobre dla gry, na chuj te rozkminki
Jak jestem wkurwiony to piszę linijki, wypełniam 101 Compendium
Walczyłem o swoje kiedy większość z was walczyła o stypendium
Dzięki temu mogę nazwać się cwaniakiem, mam brudny hajs
Ale cisza o tym, to nie moja droga krzyżowa life
Robiłem to i robię, pierdolę wasz odbiór
Świat stoi otworem, ląduję w ten otwór
Jestem drobnym wilcem ale styl mam potwór
WWA, Moko i czytam pierwowzór
Mój człowiek dokończy dzieło
Mój człowiek ma flow jak kameleon
Mes to Ten Typ, Ciech to Ten Cham
Możesz wybrać kogoś innego dziwko jeśli gustujesz w impotentach

[x2]
Mój flow do twych drzwi
Puk-puk-puk pukam, otwórz je
To WWA, nowy Mes i Ciech
Twój tron jeszcze śpi
Zróbcie hałas pach, pach, pach
Jakby palił się dach, dach


Zmieniam kobiety jak rękawiczki
Więc flow wypadałoby nie wiem, jak kurtki?
Tak mam, nie interesuje mnie chór przytakiwaczy
Choćby nawet wygrywał mi chórki
Co jest podziemie?
Nie trzeba wam beef'ów, trzeba deadlineu (co jest podziemie?)
X kawałków do dnia Y sprawdzi twoją wydajność
Ciech, Małolat, Pjus, Stasiak, Blef powydawali płyty
Ze mną to minimum 6 powodów by uwiarygodnić ten przytyk
Bo to był każdy jeden głodny rapu łysy skurwiel kiedyś
Nie narzekał w sieci, musiał swoją drogę do studia przebyć

[Ref.] 2x
Alkopoligamia.com, mam już rok![Verse 1:  Ten Typ Mes]
Wrażliwość rwie mnie jak blizna przed zdjęciem szwów
Przejmuję się losem ludzi, mniej losem psów
Zabawne, znam ojców co odeszli, dwóch
Obu rozczulają zwierzęta, mniej dzieci
Tych nie zrozumiesz bez wysłuchania ich słów
Sam przeciw wrażliwości wysuwam żołnierzy na planszy
Cholera, świat byłby prostszy gdybym umiał je stłamsić
Mógłbym przebywać miesiącami u boku kogoś
Co ma oczy jak słoik wypełniony wodą
Kapitał to tipsy, cycki i fryz
I gdyby nie wrażliwość z taką w sumie mógłbym być
Lub zasypiać licząc kratki na brzuchu
A mam brzuch od piwa, który przed snem mówi akuku
Nie znałbym zażenowania gdy ktoś pierdnie w metro
Albo gdy Rom myli tramwaj z orkiestrą
Albo gdy wsiada wariatka, autobus pogrąża w żałobie
Współczuję jej w chorobie, jej i sobie
Gdy ludzie przytulają się mocniej w kinach w lutym
Filmy na które bilet zdeptałbym butem
Albo w TV proszą się o SMS'y (głosuj na mnie)
Gdy mi cofa się ten płynny przesyt
USA, Europa lukrowały wrażliwość dekady
Tępiły gusta, równały w dół bez przesady
Mam nagle przyjąć to za normę w te parę wiosen
Gdyby nie wrażliwość zmiany by były darem, nie ciosem
Byłyby darem, nie ciosem (ciosem)

[Hook: Mes]
Powiedz, że czujesz jak ja, widzisz to podobnie
W uśmiechniętym tłumie nie czujesz się swobodnie
Powiedz jak pogłośnię ESKĘ, ospoileruję wóz
Przejadę obok, ty pomyślisz co za wsiur
Powiedz, że lepszy mądry, stary ekscentryk
Niż dziesięciu pustych młodych i pięknych
Powiedz nie ufam recenzjom i pierdolę snobów
A może tu i teraz rozbijemy razem obóz

[Verse 2: Ten Typ Mes]
Wrażliwy na piękno, ah kurwa, jak brzmi to wzniośle
Bo geny wyszeptały Bogu weź go upośledź
I dziś Warszawa odrestaurowana jak nówka
Wprawia mnie w zachwyt, nie jakaś Toyota Supra
Urok kurortu poza sezonem, dąb przy domu
Ale nie ma tam turystów, nie ma ziomów
Są lokalne kluby, pląsają lokalni gangsterzy
I garstka dzieciaków na mój widok "co tu robisz, nie wierzę!?"
Mówię może tak, ale bez dziadów w szortach
Lubię pijany wbijać się nocą na statki w portach
I kiedy piździ, a wóda zwalcza przeziębienie
Rozgrzewa, nie poddaje ocenie
Jest tak pusto, że bezdomni mieszkają jak królowie
A ja se gadam, z nimi se wymieniam po słowie
To chyba jedyne piękno zimnej jesieni
Więcej pustych przestrzeni na ulicach, mniej cieni

[Verse 3: Emil Blef]
Emil Blef, Ten Typ Mes, tak
Nie ma głupich, ani mądrych
Ani tych którym bardziej ktoś psychikę skrzywił
Ludzi dzieli jedno
To jak bardzo każdy z nas jest na ten świat wrażliwy
Bo czy wlewasz wódkę, czy z niczym pijesz whisky
Od nadmiaru i tak rzyga się do miski
A w pokoju pełnym dziwek
Wystarczy mówić, słuchać ich, a zaczną być troskliwe
Mówią, że zwykle ginie wraz ze słowem dorósł
A słaby ze mnie jednoosobowy ruch oporu
To krzyk cierpienia ma moc tysięcy gardeł
A żeby coś przemyśleć zakładam skafander
I schodzę nisko, jeszcze głębiej
Szturcham problem gdzieś w jego obrębie
Na szczęście to resztki
Bo zawsze tak było, że słabszy dostawał w oko z pestki
A za mną program, sto pytań do ...
Bo najważniejsze to złapać z jedną flow
I nawet jeśli Thorgal łuk odłożył w kąt
Jej ulubiona kreska z innymi w szeregu ustawiła kod
A artystą jesteś dopiero gdy wyłączą prąd
Od rzeczywistości odgradza mnie coraz niższy płot
I nie chowam się jak kiedyś, jak z jointami w kangurce
Świadomość, że nie jestem z nią sam już przyniosła ulgę
Od pasji, przez bunt, przeszła w otępienie
To nie tęsknię, odrzucam ją codziennie
Bez histerii i nie na złość sobie
Po co się użerać skoro można łatwiej wejść w obieg
(Wejść w obieg, raz, raz)

[Hook: Emil Blef]
Ta, Mes, czuję jak ty, widzę to podobnie
W uśmiechniętym tłumie nie czujesz się swobodnie
Jak pogłośnisz ESKĘ, ospojlerujsz wóz
Przejedziesz obok, ja pomyślę "co za wsiur!?"
Lepszy mądry, stary ekscentryk
Niż dziesięciu pustych, młodych i pięknych
Nie ufam recenzentom i pierdolę snobów
Dawaj, rozbijemy tutaj razem obózOK, spytaj siebie
Co jest warte uwagi, a co nie warte śliny by splunąć
Co jest płodną myślą, co zużytą gumą
Czym jest klasówka sprzed lat, o którą drżała matka
Dziś nie pamiętam jak na nazwisko miał wychowawca
Lepił nieudolnie, szkoda, że tworzywo było dzieckiem
Wywiadówki, jego dekrety władzy nad królestwem
Czym jest ból brzucha przed szkolną dyską
Taniec, dziś tym gardzę, wtedy znaczył wszystko
Jarzeniówki, wykładziny lepkie od potu i syfu
Ciemne poranki, nagle to światło z sufitu
Czym jest dziś dla mnie pora przed południem (snem)
Wtedy długą przerwą, pod jej koniec zaczynałem już smutnieć
Wiadra bzdur o jamochłonach kujonów pchały wyżej
Dziś potrzebna wiedza ze szkół ma objętość dwóch łyżek
Historia, dekada o królach z banknotów
Lekcja o Holokauście, pół o PRL
Otóż czym jest te 12 lat edukacji, niech ją diabli
Zgrzytem stołów, krzeseł, suchej kredy i tablic
Starszy brat wracał ze szkół kwitując dzień - kurwa mać!
Był punkiem, dla dyrektora łachudrą
A ja wiedziałem, że te same kadry, będą mnie karmić
Na stołówce gdzie każdy chciał być popularny
Ja też, ja też

[Ref.]
Co jest warte uwagi, a co nie warte śliny by splunąć
Pierdole świat, nie, choć mógłbym go posunąć
Do odpowiedzialności za wymianę wartości
Biorę old-school'owy rzutnik, serwuję slajdy dla gości
Co jest warte zadumy, co nie warte uryny
Bo olać, z jakiej litery mam napisać Polak
Piszę z wielkiej choć kapowali na moich starych
Dziś na mnie nie kapują, chcą zbić na mnie dolary
(Rozważmy to)

Co dziś warte są przechadzki w podwarszawskich włościach mojej babci
Gdzie spotykałem zagadki klasy pająki przed którymi drżę do dziś
Pajęczyny, wrzucałem w nie komary, muchy i ćmy
Ich czyny by przetrwać, jego by zjeść
Dawały mi emocje, a dziś sprawdzam myspace
Co te warte, wiedza, że zginęła panna w wypadku
Nie znałem jej, nie czuję potrzeby płaczu czy haftu
Via Internet, świat jest płaski i sztywny
Jedyne co trwoży, jej profil jest aktywny
Jakby miała ożyć na przełomie systemu
Ludzie nie wiedzieli czemu to służy
Gospodarczy krajobraz po burzy
Fiaty, Polonezy dziś to jak dalecy krewni
Gdy ich widzę tego skąd pochodzę jestem pewny
I tak jak gawiedź za Wałęsy pytała jaki sens w tym
Co będzie w 2000, czy będą Bogu wdzięczni
Tak ja czuję się dziś widząc klasę średnią
Różnica, ja znam odpowiedź i wiem jak zwiędną
Ci bardziej wrażliwi zaczną mieć tego potąd
Wierzyli kiedyś mocno, że przeciętność nie jest cnotą
Kochali takich co szli pod celę zamiast do armii
Dziś są nieszkodliwym owocem gospodarki
To wszystko, największą ekstrawagancją jest złośliwy dowcip o szefie

[Ref.]

Co jest warta różnica między modelami komórek
Dla hodowlanych dzieci, poza tym nic nie liczy się w ogóle
Między komórką, a domem z dala od stolicy jest różnica
Chowają się tam rówieśnicy po wyższych
Gdy po pijaku krzyczy stary, chce siekierą syna przystrzyc
150 kilometrów, koło dwustu
Bose stopy w błocie lub świat leżący u stóp
Bose stopy pociech, których nikt nie pociesza, constans
Laptopy i koks, węgiel w piecach kaflowych Śląska
Taki kontrast, nie zrobię z tego singla, za głośne echa
Korporacyjny sąsiad z wrażenia mógłby kogoś przejechać
Co jest warta ta dekada, dekada strat, JPII
Edelman i Bartoszewski żyją, warto grać
Póki Stasiuk goi sińce prowincji, Stańko trąbi, Krauze
Koterski, chcą czegoś więcej niż kolejny thousand
Bo młodzież, ta przy koktajlach pieści słowa
Ja na odmułę dałbym im koktajl Mołotowa[Ref.: Tomson]
Tam na dnie, już czekają na mój słaby ruch
Upadek, lecz ja nie patrzę w dół
Bo na dnie zapomnieli, że tyram za dwóch
Jak coś osiągam to nie szczęścia łut

[Mes]
Tam na dnie nie czeka na mnie stado żuli
Żeby się ze mną zamulić, oni nie wiedzą o mnie w ogóle
W moim przypadku to zacne grono
Mają nagród w brud, gaże przyprawiają na słono
Uwierzyli, że wygrali
Że ileś tam lajków, to współczesne Virtuti Militari
Los i fani dali im OLiS, ilość
Ja patrzę na to wspak, chcę być jak Cee-Lo
Skille - jadą sztywno, jak na platformie za tirem
Dusza - jak low rider, musi mieć czkawkę co chwila
Inaczej dno wśród tekstów wydmuszek
Zamiast pełną piersią słowa idą przez push-up
Nie mogę spaść tam, choć oferują łatwą jesień życia, ta oferta? (Pff...) kasztan
Kaczka, ta płyta, odbić więcej niż double
Nie to nie, „Message in the Bottle”

[Ref.]

[Małolat]
Patrzą na mnie chcą z powrotem mnie na dole
Żebym jak oni za długi jak kiedyś był spalony
I myślą, że nie pracuję, a bujam się po salonach
Tam na dnie zostają tylko gamonie
Niektórzy woleliby mnie jako dilera
Żebym pisał o tym historie jak 8 lat temu
Wtedy bywałem na dnie i było krucho w kieszeniach
Ale dziś mam zupełnie inny punkt odniesienia
Tam na dole czekają tylko na mój upadek
Martwią się o mnie, myślą o moich hashtagach
Liczą mi pieniądze swoje ciężko zarabiać
Nie patrzę w dół, bo tam same darmozjady
Jestem już tak wysoko nie mogę być teraz niżej
Tam na dnie patrzą w górę i wkurwia ich ten widok
Nasze sukcesy to ich tak bardzo gryzie?
Ten Typ Mes, Stasiak, Tomson ci to przybliżą

[Ref.]

[Stasiak]
Tam na dnie nie czekajcie na mnie
Prędzej padnę niż znajdę się tam gdzie pragniesz
Mnie widzieć, jak dotykam powoli dna
Jak padam na kolana, he? Chyba w twoich snach!
Weź policz nas tak, Alkopoliarmia
Dostaw stolik man, albo jak kto woli barman
Znam dna, znają mnie moi ludzie
Oglądamy sufit przez butelki po wódzie
Przez lornetki z kieliszków zwróconych ku górze
Za zdrowie tych co nie mogą już dłużej
Ktoś nam chyba źle życzy, bo coś swędzi mnie nos!
Hater jakiś lub krytyk, a ja w chuju mam to!
I co? Ucz się jak za chmurami znika dno
Nasza winda jedzie w górę a twoja w bok!

[Ref.]
Lata temu znałem dziewczynę, która po kilku głębszych
Zaczęła popłakiwać trochę, myślałem, że poznam jej wnętrze
Że powie coś o starych, albo o ex-gachu
O wypadku, lub, że ktoś z jej klasy skoczył z dachu
Jej szlochy zaczęły być ciut agresywne
Zrozumiałem, ktoś kiedyś zrobił jej krzywdę
Na wpół krzykiem, na wpół jękiem
Mówi - widziałam go trzy dni temu u mnie na pętli
To ten sam potwór, starszy, już lekko siwy
Nie widział mnie, ja widziałam, że jest szczęśliwy
W każdym razie mówi, zadowolony z siebie
Myślałam, że ten koszmar kurwa czas pogrzebie
Uspokajam ją jak mogę, cała moja agresja
Koncentruje się na leszczu co go nawet nie znam
Mówię zróbmy z tym coś, ona już w półśnie
Nie widzi, że na mojej twarzy pojawia się uśmiech


Chcę zrobić to sam, ewentualnie jeśli chcesz z tobą
Żadne ziomki, koledzy, oni wiedzieć nie mogą
Pokaż mi gdzie ta kurwa, autor gwałtu
Przejeżdżamy miasto, opowiada mi: "Stał tu
Z kobietą pod rękę, dzidzią w wózku"
I mówi "nie" kiedy pytam czy udziela mu odpustu
Jego osiedle, nowe ma forum w sieci
Mieszkańcy piszą gdzie wyprowadzają psy i dzieci
Orientuję się, że to Jan K. z firmy X
Sąsiedzi nigdy nie skumają jaki to Fritzl
Ją strzygę na krótko, po męsku ubieram
Sposób mam farmakologiczny na obniżenie jej głosu
W tej kreacji po przeszkoleniu na targ
Znajduje typków ze wschodu i kupuje gun
Jako on strzela, próbujemy w lesie
Razem z hukiem nasz śmiech daleko się niesie


Wspomniałem o huku, no więc przez Internet
Kupujemy tłumik, który pasuje hmm gerne
Przesyłka na adres wynajętego kwadratu
Bez umowy, na nazwisko Nosferatu
Jakiś zastrzyk z cyjanku, czy ostry nóż
To nie wchodzi w grę, muszę go odstrzelić i już
Parę razy z nim jadę busem do pracy, do domu
Wiem, że nikt z jego osiedla nie zdoła mu pomóc
Tego dnia, wiecie tego dnia
Ona jedzie furą w jego okolice, a z nim jadę ja
Mam jasny dres, pingle, czapkę, szalik
Wszystko, by pasażerowie mnie nie rozpoznali
Wysiadka, strzał w tył głowy
Narzędzie zbrodni to dla mnie pistolet startowy
Spierdalam, na pętli garstka pasażerów
Zostaje z orientacją w sytuacji równą zeru
Ona czeka w aucie, ale to pewna
Ma fałszywe numery, siedzi tam czerwona jak cegła
Ja wbiegam w zagajnik, dres do plecaka, plecak w siatkę
Nie przypominam już chłopaka, który parę chwil temu dokonał zbrodni
Pod spodem miałem czarny płaszcz, parę czarnych spodni
Skórzane buty tkwiły ciasno w wielkich Najach
Wychodzę z lasu, mijam ją w furze i wciąż obczaja
Ale spokojnie, wsiadam do tramwaju
Zastrzelony Jan K. gazety piszą nazajutrz, gazety piszą nazajutrz
Jan K. leży nieżywy, nieznane motywy


Psy po badaniach balistycznych orientują się
Że broń mogła pochodzić ze Stadionu X-lecia
Przyciśnięty obywatel Armenii zeznaje
Że pistolet kupiła dziwna kobieta
Drugi handlarz, że jednak niski zniewieściały mężczyzna
Kamery rejestrują postać w jasnym dresie z plecakiem
Trop urywa się w pobliskim lasku
Opatulony dresiarz w czapce nie budzi żadnych skojarzeń
Wśród przepytanych na przystanku tramwajowym przechodniów
Spalone ubrania, giwera w Wiśle
Według planu wykonaliście ściśleTo jest jak ten oldschoolowy reality show Polsatu
Moja biografia to też, walka dwóch światów
Rap gra to mój atut, pusty stół
Nagram to bo irytuje mnie widok samego blatu
Sięgam do lodówki tam pół wódki się mrozi
A w sklepie słyszałem - "Ten Typ Mes się wozi"
Odwróciłem się i mówię mu "Powtórz to!"
I nic nie słyszę bo powiedział to dla sportu bo
Zawiść wyniósł z domu otóż to
I wtedy coś mówi mi "Mes odpuść to"
Co taki śmieć może myśleć kiedy widzi Typa
Bo to co widzi opiera się na stereotypach
Wyjmuję stówkę, mam nową parę spodni
Reszta musi mi starczyć na parę tygodni
Mam go zbesztać, bo myśli ze naprawdę mam sporo?
Przestań, on nie wie ze mam spodnie od Moro

[Hook] x2
Biorę to co moje, mogę bo nie boję się krzyknąć
Na tych, którzy chcą blokować moją przyszłość
Tylko prawdą naprawiam to co fałszem zepsute
"To nie jest wejście jakimś marnym debiutem"

Same mylne interpretacje i błędne wnioski
Skurwysyny nie zaglądają w mój jadłospis
Ale w tych kwestiach nie mam farta
Widzą mnie jak wychodzę z restauracji raz na kwartał
Co mogą wiedzieć o rachunkach i komornym
Pierdolone darmozjady myślą to potworny
Są odporni na zmiany, sam powiedz
Wkurwia mnie taki bardziej nawet niż bananowiec
Bo, robią z siebie honorowych patriotów
Ale to matki, wyciągają ich z kłopotów
Uliczne przechwałki to jak słaby freestyle
Nawet uliczne przewałki robią na pół gwizdka
Ja, robię z pięć lat w tym muzycznym światku
I mam świadków na to, to nie dzieło przypadku
Dziś piję z tymi, dla których hardcore to nie bębny
Ulica czy studio, czas będzie Ci potrzebny

[Hook] x2

To na ulicy masz grać incognito
W studiu masz błyszczeć a nie być zwykłą cipą
Bo podziemie to przejściowy etap
Możesz przejść go w wielkim stylu lub na zawsze tam przepaść
Pamiętam to Ceube wydzwonił Mesa
Ze szczęścia na rozdanie matur poszedłem w dresach
Ten ortalion zdobyty dzięki wersom
To były, pierwsze profity dzięki wersom
Nagranym na sprzęcie który budził rozpacz
Wiedziałem, że mnie nie znudzi to i, że nie mogę odpaść
I kiedy liczę blizny które mam od ciosów i wciąż żyję, myślę, że znam już sposób
Na połączenie muzyki i tego że tak piję, nagrywam, omijam izbę przyjęć

[Hook] x2
[Tekst - Rap Genius Polska]
Mówią w tekstach Ten Typ to ekstrawertyk
Analizuje przyszłość pierdolnięty
Trywializuje przyszłość, a talenty
Trwoni jak hajs za którym wcale nie goni
Ta, biorę pod uwagę wiele wariantów
Odkąd w moim życiu nie ma awantur
To chociaż wcale nie muszę
Przewiduję autobiograficzne scenariusze
Za 3 lata w grze jestem co najmniej laufrem
Ale finansowo, no cóż nie całkiem
Finansowo bardziej pionkiem
I mam zrobić kawałek, który cały jest dzwonkiem
Z początku odmawiam, ale czyja to wina
Mam dwie córki, w drodze syna
Robię ten numer, dogaduję się z Nokią
Proponują mi wyjazd do Tokio, spoko
Lecę tam by płacić alimenty
W końcu moje dzieci mają kilku ojców
Ale dwie matki wykonały jeden manewr
Opłaciły sędziego na spółę, mam przejebane
W Japonii jara mnie uległość niewiast
Gejsze umieją zabrać mnie do nieba
Gram do kotleta polonijny old-school
Mówią hey MC, zarapuj coś po polsku


Żyję z dnia na dzień, wszystko jest wielką loterią
Na moim grobie napiszą - żył pół żartem/pił serio


Słyszałem, mogę kupić lepsze jutro
Ale nie traktuję jutra jakby było kurwą
Więc bezdzietnie żyję, nagrywam
Piję, obsrywam ten wyścig, jest świetnie
Pewnego dnia trafiam na bazar porażek
Tam gdzie nie chadzam, a jednak ważę
Za i przeciw i choć nikt mi nie kazał
Zaczynam wkręcać się w hazard
Wygrywam raz, drugi i chcę jeszcze
Drinki i typy osłabiają percepcję
I mówię wszystkim, że to moje hobby
Przyjaciele doradzają idź na odwyk
I popadam w długi, choć nigdy ich nie miałem
Rzeczywistość coraz cięższa się staje
I kiedy jestem już tak bliski upadku
Rozbijam jednego dnia pięć banków
Patrzę w górę, mówię Boże za co
Mają mnie za oszusta, ale i tak mi płacą
Wznoszę ręce do nieba, modlę się w podzięce
Nagle słyszę z dołu - chcesz więcej?


Żyję z dnia na dzień, przyszłość jest wielką loterią
Na moim grobie napiszą - żył pół żartem/pił serio


Alternatywa jeszcze jedna
Moja płynność finansowa jest dość pewna
Mam to w dupie podobnie jak dziś
I nagle słyszę dzwonek do drzwi
"Znam twoje wersy na pamięć"
Jak na początek dziwne zdanie
Zdjęła okulary i nie mówi nic
Mam kaca, ale, o kurwa to Charlize
4 lata szlifowała moją mowę ojczystą
Bała się, że nie uwierzę, powiem "wyjdź stąd"
Przyleciała tu wczoraj, przecieram oczy
"Wiedziałam, że to może cię zaskoczyć"
Wchodzi i zostaje na noc
Leży obok mnie, to nie był sen myślę rano
Przenosimy się do wielkiej willi pod miastem
Jesteśmy razem, kochałem ją zawsze
Po dwóch latach dalej nie myślę o zdradzie
Często odwiedza nas mój stary przyjaciel
Często jeszcze widzę nasze zdjęcia w prasie
"Charlize Theron i Mes wciąż razem"
Nie sądziłem, że ma schizofrenię
Kiedy nagrałem ich razem u mnie w basenie
Mój człowiek wyłapał cios, upadł na beton
Ja wyjdę z końcem dwa tysiące trzydziestego trzeciego


Żyłem z dnia na dzień, to wszystko było wielką loterią
Wygrawerowali mi w marmurze - żył pół żartem/pił serio[Refren: Martina Matwiejczuk]
Każdy wie, ja nie umiem tańczyć
(Tańczysz?) - Oj, nie... nie, nie
Choć jak popiję, nie mogę przestać
Kołysać się

[Zwrotka 1: Stasiak]
To fakt, na trzeźwo nie umiem tańczyć
Ale daj flakon i 
track High & Mighty
Jak obdarty ze wstydu, jazda bez trzymanki
To już nie Łukasz Stasiak, ale Johnny Castle
Trochę w tym magii, każdy promil to jeden czar
Z przymrużeniem oka, dystans do siebie mam
Czysta czy inny plan, łyskacz czy pitny miód
Tryskam energią jak, ciskam te power moves
Freeze, obmyślam kolejny ruch
Dziś jest jeden parkietu król
Mało Ci polej mi browaru kufel
A toprocki od teraz będę tańczył jak Huher
Kręcę kołowrotki jak pojebany
Wiem, że w barku jeszcze butle zostały
Wezmę flavour od najlepszych w tych sportach
I będę legendą jak Nontoper Mielonka



[Zwrotka 2: Rymek]
Anatomię klepek parkietu ja znam ze Szczecina
Cyklinowałem je japą jak najlepsza maszyna, trochę…
Zmieniłem styl albo… świetnie udaję zmianę
Tak jak udaję talent kiedy ma być tupane
Blaaaał… wjeżdżam na parkiet na żywo
Jestem kontent reprezentując Skonter B-Boys
I B-Girls… klaszczą w kółku
"Kocham Pana, Panie Sułku" mówią lale, "Ratunku!"
Mówię ja, kiedy są brzydkie jak noc
Potem staję za nimi z tym tańcem drewnianym jak kloc
To mój styl… prowincjonalny bardziej od plerezy
Zobaczyłem zza didżejki jak wyglądają denserzy
To mi dało do myślenia, nie powiem
Buty do tańca? Zostawiam, biorę sportowe!
Choćby bit był stworzony żeby w ścianę wbić łeb
Moi ludzie są przekorni tańczą tylko do… Lean Back



[Zwrotka 3: Mes]
Całe życie.. jestem jak żołnierz w okopach
I wydaje mi się, że świat pragnie mi dokopać
Tkwię na stanowisku napięty jak struna
I wyglądam jak wskazówki w pół do dwunastej
Schlej jednak tego sztywniaka
I śmiało, śmiej się z jego Boom Shakalaka
Michael Jackson lubił brzdąców? To bez kitu
Jestem jak owoc jego miłości do R2D2
Za płynny na robota, za sztywny na gościa
Ta panna ze mną tańczy? To chyba z litości
Twardy jak ulica? Eh, korekta
One nie dlatego mówią na mnie Deptak
Bo czy są w baletkach, czy wirują w szpilach
Następuję na ich stopy co chwila
Well... po takich rundach paru
Już wiesz, czemu tak łatwo je zaciągam do baru

T-Y-P (definicja), definicja pierwsza
Typ nie krzyczy ChWDP, a kiedy pies pyta co wie
To prosi tylko panie władzo puść mnie
Już nie mamy szczeniackich przywilejów
A po 20 parę lat, więcej oleju we łbach
Przepuszczam kobietę w drzwiach, nieważne czy ładną
Choćby by poczuć jej zapach, nazwę odgadnąć
Zawsze, gdy mu się zachce piwa na ławce, pije
Opcja krzywa na ławce bije kto pan kto klient
Jakże miałbym przeczyć, to nie tajemnica kulis
Myślałeś, że zawsze chodziłem w rozpiętej koszuli
To tylko zwiastun progresu, część procesu
Co nie znaczy, że pozbyłem się szerszych dresów
Mentalnie łączę micro i macro kosmos
Cechy młodego typka włączam w dorosłość
I wygram ty, jak NAS znajdując swoją Kelis
I nie mam kompleksów, że nie należę do elit
Bo czy Embargo, czy Deliś, to nieważne
Robię to co chciałem
Czy na obiad jem kawior, czy pasztet - nieważne
To Ten Typ, Mes Typ
Ten Typ, Mes
Typ nie gada co zarobił, ilu gości pobił
Bo złości tym tych, w którym jest obcy snobizm
W najgorszym wydaniu masz hajs, dupy i blizny
Wait the (?) to wszystko wyjdzie w praniu
Przestań mówić jakie masz plany by rozbić bank
Bo wkurwisz typów, którzy zamienili sławę na funk
Takich jak ja, przestań teoretyzować
Wejdź do klubu, postaw 40 ziomom browar
Apropo, tylko z butelki, bo przejdę obok
Jeśli postawisz mi te lane szczyny z wodą
Przegrane miny wiodą wzrokiem za Typem
Bo Typ umie pić nawet kiedy ma gorączkę i grypę, gites
Łączysz wszystko? możesz nie zaliczyć pobudki
Bo nie sztuka wypić bombę, ale odmówić wódki
Potem śpisz, zły dzień masz
Dostałem parę razy w łeb, ale nigdy chuja na twarz (łap)
Różnice między Typem i łajzą obfite
W hardcore obserwacje bardzo
Mogą nie przypaść do gustu tym z natury biernym, miernym
W pozbywaniu się swojego feme'u ofermy
To Ten Typ, Mes Typ
Ten Typ, Mes
Typ nie przejmuje się krytyką, bo krytycy odejdą
A ja będę czekał na nowych z następną płytą
Rób to co Włodi i ja, niższe standardy
Może uda ci się nie opuszczać gardy
Słodycz to mam, ale krótkotrwałą
Potem historia oceni kto był zwykłą pałą, a kto artystą
Ja to wiem dziś i nie jest mi przykro
Kiedy skacowany patrzę w przyszłość
Skoro inni sobie radzili za komuny lub w Stanach
To ja też sobie poradzę odrzucając banał
Choćby mówili przepite dziwadło
Ale przyznają, nie dał sobie skurwiel włożyć jaj w imadło
To co mnie dopadło zapełniło trzy albumy
I nie jestem młodym typkiem, który zjadł wszystkie rozumy
Dlatego chwytam smak życia bez pychy
Bez filozofii, o czym miałbym pisać mając 4 dychy
To Ten Typ, Mes Typ

[Intro: Ten Typ Mes]
Władza, władza, władza, władza
Kto mi Ciebie kochać...

[Verse 1: Ten Typ Mes]
A gdyby tak zrobić dzień zemsty
Tym co mnie atakują bezsensem
Siłom, które testują cierpliwość
I kryją się za murem gdzieś wiodąc żywot?
Na początek może straż miejska
Zemsta, jej godzina nadejszła
Wypisałeś mandat bucu
Choć ja i moja banda bucu
Nie robiliśmy żadnej grandy w płucu
Niejednym był dym, ale to szlugi only
Dlaczego nas tak nie lubisz?
Dłońmi układasz gesty, grozisz spojrzeniem
Władza zdeprawuje nawet taki pień, pieniek
Wyśledzę leszcza, poczekam aż zdejmie insygnia
Wróci do swojej żony dumę upłynniać
Zacznę wtedy walić pięścią w drzwi
Powiem "Hałasujesz bucu i przeszkadzasz zasnąć mi!"

[Hook: Monika Borzym]
Oddam wam swój czas, niech stracę
Oddam wam ten hajs, zapłacę
Lecz odbiorę wam ten władczy uśmiech
Pewnego dnia, pewnego dnia...

[Verse 2: Mada]
Pewnego dnia odbiorę przeszłość z pompą to easy
I ubiorę cię w pewność skąpo #szaty króla
To nie gangsterka jak w Compton, nie Eazy-E
Ale patrz gdzie to poszło…
Za moją prośbą minister zajmie się edukacją
Wpisze Serwus w kanon lektur – nie dasz rady z interpretacją
Wpadnę na lekcje ci, zjem intelektem
By te małoletnie sraki miały bekę
A twój szpetny ryj zalał się pąsem
Jesteś krewna mi, wstyd, więc potrącę
Ci z konta trochę i tak mnie nie lubisz
A prywatny fiskus rozlicza długi dziś
Odpuszczam dyskurs, szybko się zgubisz w nim
Jestem ten wisus co pamięć ma jeszcze niezłą
Narobiłaś mi syfu w dzień siedemnastych urodzin
Na liście niezałatwionych przecinam kreską Cię

[Hook]

[Verse 3: Ten Typ Mes]
Halo! Nieważne skąd mam ten numer
Będę z twoim uchem długo, jak dobre perfumy
No homo, ale czy może zechciałbyś łyknąć promo
Rzekomo znasz się na tym, jak w rozmowie ludzi omotać
Brać każę ci wszystkie moje płyty, tanio
Zmierz się sam z natręctwa otchłanią
I zanim wydasz irytacji okrzyk
Poczujesz jak to jest, nie chcieć zmienić telefonu na nowszy
Bitch z tobą finito, inny cel mam
Moje miasto wygląda jak screen z pudelka
A dlaczego tak? Ktoś przecież
Decyduje, że billboardy mogą stać i szpecić
Urzędasie, w twoją wolną niedzielę
Znajdę twój dom i cały obkleję
Jakby Guliwer czytał Galę i rzucił ją za siebie niedbale
Ja tak widzę to stale...

[Hook]

[Tekst - Rap Genius Polska][Ref.]
Spędziłem tu parę lat
Idąc, widząc, żyjąc, gnijąc, liżąc niewiasty
Nasiąknął tym mój rap i oto efekt, oburzaj się
Poprawność zostaw na spotkanie z szefem
Nie wierzę, że jest chociaż jedna
Która nie chciałaby sobie ulżyć
Co druga tępa hipokrytka ma 
emploi
 kurwy
Styka jej setka wódki by znikła cała pruderia
Moje rówieśniczki mają wczówki na szukanie męża
Co sobotę na imprezkach
A potem każda ściemnia na co dzień, że niby jest taka grzeczna
Przez ten czas napatrzyłem się i nie chcę wkręcać
Pieprzę pytania - misiu gdzie moja torebka?
Przestań, zamiast tego mam w planach by cię rozebrać
Dać noc, którą całe życie zapamiętasz
W retrospekcjach parę śniło by ze mną na dłużej zostać
Piłka jest krótka, po prostu duszę się w związkach
Tak mam od lat, sorry inaczej nie umiem
Niunie, którym się do mnie marzy dostęp jeden warunek
Cipka delikatna jak pierwszy pocałunek
Cipek fascynat, cipek konsument
Cóż za refren
Alkopoligamia.com, Mes, Jeeż, Głośny

[Ref.] 2x
Sucz, interesuje mnie jej natura
Już nie wpędzi żadna mnie w denaturat
Tuż, tuż porażki, krawędzi pióra autora tych zwrotek byłem
Ale potem czas był akurat i miejsce
By przemienić mnie w pół-gbura, pół-szowinistę, 
kurant zubożony
Od tej pory porównuję niebezpieczeństwem tu do żony
 do urażonych
Pomyśl, kształtowała mnie statystyka rozwodów
Korowód orzeczeń i niebezpieczeństw
A Bogu przysiąc coś to jak mieć z tego na czole tatuaż
Ale ludzie gubią się przez diabła w szczegółach
Ja nagram punkt widzenia PIMP mencia
By podważać wszystkie gwarancje szczęścia
To co dla ciebie dobre dla mnie jest smyczą
To co mnie uwalnia może być twoją szubienicą
Ale tym jesteśmy mądrzejsi im więcej znamy
Więc powstrzymuję wymiot na widok zakochanych
-Cześć
-Siema
-Jak masz na imię?
-Natalia
-Piotrek, siemasz, siemasz, siemasz miło mi
-Wiesz, jestem z Sebastianem pół roku
-Pół roku? ou wow
-Nie, wyczuwam jakiś sarkazm od ciebie, sarkastyczna złość
-Nie, nie jaki sarkazm człowieku. No i co obchodzicie pół-rocznicę? No, no to jest już coś, nie?

[Ref.] 2x
Wiesz, nie jestem PIMP'em, ale swoje włożyłem
Na siłę czasem, a czasem dobroczynnie
Cichcem służyłem pomocą wyposzczonym dziołchom
Jak u ich typów z mocą był kłopot
Już tak nie robię, bo to z dupy akcja
Chłopcze przepraszam, że moja kochanka to była twoja panna (sorry)
Kolacja i wino, raczej zioło i piwo
Dziki żywot, naprawdę mi przykro
Lecz nie do końca, co ty, wiem co to rogi
I nie 666, ale weź mnie dobij
Do krzywych opcji to należy
Myślałem czy źle rżnę i piernik, oj Jeeży
Jakiś ty biedny powiedziała jej psiapsióła
Po kilku minutach usiadła pupą na chujach
Hat-trick, potrójny wkładzik, trochę brakuje mi takich atrakcji
Pustka na stacji, inna nosiła zdjęcie mej lancy
Teraz tańczy gdzieś w Anglii, rok z nią był prawy
Mogłem walić w każdej sytuacji, złota dziewczyna
Obecnie nie mam co dymać i finał
Lecz to chwila, nie ma wyjścia gdyż pieprzę celibat
Z twarzy (co kurna) poznasz
Jak kurwa można żyć w celibacie
Zapytaj księdza
Mes, Głośny, Jeeż, alkopoligamia.com

[Ref.] 2x
Na złość tym, które źle mi życzyły
Z dedykacją tym, którym pomagam osłaniać tyły
Głośny, Jeżozwierz, Typ Mes i Głośny na bicie[Zwrotka 1.]
Schodzę do klubu gdzie mam zagrać koncert
Ja i mój DJ, z postury podobny orce
Podeszwy mlaskają, dotykając schody
Wokół naćpani ludzie, ludzie sowy
I już widzę bar, barmanka za sterem
Jest ładna, więc oczywiście pilnuję jej steryd
I coś nie pasuje mi w tym podłym miejscu
Coś nie tak, coś wisi w powietrzu
Przyjechałem z miasta, które ma tu mało fanów
Ale rozkręcę najbę, nie dam za wygraną
I markotną mam minę, patrząc w kiblu w lustro
Tylko ja? Nie, podobną minę ma Hubson
I on to już wie, i ja jestem pewien
Bo to nie pierwszy raz w polskim klubie, kiedy


Wali klockiem, no kurwa, wali klockiem
Wali klockiem, no kurwa, wali klockiem
Wali klockiem, no kurwa, wali klockiem
Czy ktoś jeszcze to czuje? Czy ktoś się ocknie?
Wali klockiem, no kurwa, wali klockiem
Wali klockiem, no kurwa, wali klockiem
Wali klockiem, no kurwa, wali klockiem
Aż piecze mnie nos, pie-pie-pie-piecze nieznośnie

[Zwrotka 2.]
Telefon. Płaczesz kiedy pierwsza rysa się pojawi?
Pamiętam czasy, gdy komórką mogłeś zabić
Rano do szkoły biegłem, bo czas mnie naglił
Pisać rymy w zeszytach, rzadziej spisywać z tablic
LO na Wiśniowej, wspomnienia mam w sercu
Czy zdam, zawsze dowiadywałem się w czerwcu
Dziewczęta, hardcore'owe dresiary, w nosach feta
Chłopak najczęściej o imieniu Darek
Jedna jakaś dziobata, druga piękna
Nie miały maila, dziś biorą śluby na NK
Przyznam, grzały mi jaja lepiej, niż żelazkiem
Te stringi, jakby z żyłki wędkarskiej
Zagajam na matmie, podbijam na bioli
Długo zanim wsadziłem G-funk na OLiS
I na poruchanie w tym odcinku miałem widok
Czuję coś..., a to mój lewy Reebok



[Zwrotka 3.]
Cofnijmy się do czasów bardziej odległych
Zabawki były z drewna, a domy z cegły
Dziś dla dzieci masz plastik, a domy ze szkła
Wyrastają zamiast drzew w mojej WWA
Przedszkole, Śródmieście. czterolatki
Pierwsze przyjaźnie, pierwsze zajawki
Mam wrogów i mam też swoją ekipę
I pierwszą miłość, niższą niż kaloryfer
Gdy Słonko przygrzało szliśmy na plac
Szalałem za tamtą dzierlatką na maks
Jeszcze byłem nieśmiały, nie byliśmy parką
Wiem jedno – nigdy nie ciągnąłem za warkocz!
I wśród bieganiny, z tą bandą dzieciaków
Jeden taki goni moją love, w kępie krzaków
Słyszę jęki, czy to zdrada, muszę mieć pewność
Podchodzę... a tam ona w łeb go

[refren]
Wali klockiem, no kurwa wali klockiem
Wali klockiem, awruk wali klockiem
Wali klockiem, awruk wali klockiem..
Czy ktoś jeszcze to widzi? Czy ktoś się ocknie?
Wali klockiem, awruk wali klockiem
Wali klockiem, awruk wali klockiem
Wali klockiem, a-wruk wali klockiem
A wtedy takim klockiem, to jak dzisiaj łokciem

Aha, 600V, Ten Typ Mes, nowe flow, ou
Czemu wali klockiem, ty powiedz mi
Czemu wali klockiem tu, czemu wali dziś, haha
[Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Maria Peszek]
Spis dygresji sięga błędów
Ma za mokro, czy wyględów
Jakiś detal, chuj z tym
2019, rodzi ci się syn
Potem drugi i już
500 plus

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja

[Tekst i adnotacje - Genius Polska]Dobry wieczór
Nominuję Łukasza Stasiaka
DJa Black Belt Grega
Głośnego na Talk Boxie
Młodego DLM
Oraz Archanioła Michała, czyli autora wielkiego hitu - życie
A teraz testując waszą i swoją własną cierpliwość, czekamy, aż lodowa suka dostarczy jakiś niesamowity, elektroniczny beat
Opowieść o cierpliwości to opowieść o całym dwa tysiące dwudziestym
O!
Eeej
Może nawet być taki beat, beat
Głodni? Oferuję wikt, wikt
Jak robię, to robię jak nikt, nikt
W kolegów nie wczuwam się zbyt, zbyt
Dwa zero jeden sześć, tytuł "Przewóz osób"
Oddałem medycynie cześć, Jezus, awesome!
It's already done, Rocco
Siffredi fan, motto
Pizza i wina dzban
Się zachwycać Davem, na czczo?
W mojej lodówce lockdown jest od zawsze
I ja ją otwieram władczo
Ona cyka mi mugshot
Przed dwudziestką - rookie
Po dwudziestce - my turn
Koło trzydziestki - muzyk
Before forty - writer
Już czas na rewanż w tym
Tylko igrzysk i chleba im?
Dobra dosyć tych debat dziś
Jebać PiS
Chyba pójdę wreszcie zjeść befsztyk
Luzuję się tu zbyt długo słuchając pierwszej Molesty
Sztuki - te wyzwolone dzisiaj możesz brać hurtem
Kropić jogurtem, mniej negocjacji jest o drugą dziurkę
Jak wychować córkę? (nie wiem) Niech się panna wsłucha
Ta wczoraj była bardziej fly niż Anna Mucha
Lało jak z cebra, a ta z żebra mi wyjęła problemy
Choć miałem takiego doła, że prawie wydziarałem sobie na ramieniu "emo"
Siema, już nie pada, co się tak patrzysz jakbym miał wynająć quada
Ja śmigam grać w piłkę z ziomkami z Gocławia
151 bus, Ty go widząc w plener rusz i o dupeczkach ze mną pogadaj
Albo o rapie, albo podklep tytuł serialu
I ściągnij go dla mnie, bo mój Internet rzęzi jak maluch
Tak właśnie rozkręcamy się wiosną
Gramy radosny football za mostem, z tego trudno wyrosnąć


Teraz mogę odetchnąć, bo żaden ciężar nie siada na klacie mi
Jak pyłek z ramienia strzepnę, każdego męcia,co chciałby spięcia
Żadnych prowokacji, same spoko akcje w planach na wieczór są
I przed siebie patrzę, z uśmiechem patrzę na mój niestrzeżony blok


Pamiętam czasy tych ustawek na sztywno
Pośrodku blokowych enklaw, gdzie puszka bywała piłką
Bez netu, sygnałów puszczanych z techno komórek
Po prostu było się tam, gdzie wołało echo podwórek
To zostało za murem wspomnień, co doba starsi
Płuca jak dwa ogryzki, wątroba jak ser szwajcarski
Płacimy podatki, bulimy rachunki
Choć wiele ludzi mówi mi "Paniczu, weź się ogarnij"
Chuj w nich, nie wierzysz to wpadnij, wciąż taki sam
Wole wziąć z domu boombox, niech membrany dudnią rap
Zanim stanę się biurwą do szpiku kości
Głośny ze spółką - powrót do starych wartości
[?] popołudniom na football, wizytą w nocnych
Po alko ale bez zadym [?]
W opcji spoko jak za dawnych lat, bloków dalej w blasku
I mimo, że mamy niewiele mamony to wciąż mamy czas


Teraz mogę odetchnąć, bo żaden ciężar nie siada na klacie mi
Jak pyłek z ramienia strzepnę każdego męcia, co chciałby spięcia
Żadnych prowokacji, same spoko akcje w planach na wieczór są
I przed siebie patrzę, z uśmiechem patrzę na mój niestrzeżony blok


Głośny, Szczur, mój niestrzeżony blok
Blok, blok, blok przed Twoim ciosem
Może mam mniej hajsu, ale i tak jestem bossem
Rok, rok, rok życia pod kloszem
Może jakoś bym wytrzymał, ale zwariował chwilę potem
O ten, tutaj to jest mój ziom X
Lubi czasem zjeść kwasa, lubi ostro pić
O ta, tutaj to przyszła pani doktor
Wącha w klubach czasem, choć zwykle bywa roztropna
To są moi ludzie, mordeczki, znane mi gęby
Każdy jest inny i każdy nieco pierdolnięty
Lubimy pić pod gruszą, lubimy chodzić do kina
Brodzić w rozkminach, tacy jak my niewiele muszą
Jestem duszą towarzystwa, Hubson jego barkiem
Chcesz go widzieć po swej stronie, czy chcesz widzieć kanarki
Lecz nikt tu nie chce wojen, nikt tu nie jest zły
Gentlemen'i, choć bywa, że tacy raczej przez "dż"


Teraz mogę odetchnąć, bo żaden ciężar nie siada na klacie mi
Pyłek z ramienia strzepnę każdego męcia, co chciałby spięcia
Żadnych prowokacji, same spoko akcje w planach na wieczór są
I przed siebie patrzę, z uśmiechem patrzę na mój niestrzeżony blok

Co jest?

Na tym etapie wejście do studia to nie egzamin
Włączasz taki kawałek, by poczuć się jak w Miami
Tak jak nikt przedtem o prostych rzeczach
Dla dorosłych, dzieciak w nas dawno ostygł
Trzecia kwarta dla mnie chyba najtrudniejsza
Ilość banalnych pytań w wywiadach się nie zmniejsza
Prostota, nie skąpstwo szacunek budzi
Prostota, nie prostactwo rozgrzane umysły studzi
Dziś pierdniesz, ludzie nazwą to nowym dźwiękiem
Paru krytyków chętnie poda ci rękę
Oskalpujesz polski jazz, wzbudzisz podziw
Ja przestałem dymać te sample w dniu 16 urodzin
Zdrada, alkopoligamia, kobiety
Nadal ja walką uprzytamniam konkrety
Smak krwi, gdy panna przegryzie ci wargę
Rozpiętość skojarzeń od Mobb Deep po Soundgarden
Nie wszystko ma drugie dno, również to
12 linijka od końca to główne zło
Co możemy dodać od siebie?
Pruderia i feminizm mają koszmary o 2cztery7

[Refren x2]
Kilku z was pewnie wie o co chodzi
Nam G-funk, to jest to co w samochodzie mam
Ludzie nie wiedzą co jest dobre
I ludzie nie wiedzą co jest złe


Po pierwsze nie dla sławy, nie by zdobyć Londyn
Tu tego nie skumają, może zrobią to w Long Beach
O rzeczach prostych nie, to nie przypadek
To gangsterska muzyka bez gangsterskich gadek
Artystycznych wstawek, bo mnie to nie podnieca
Kawałki w stylu wczoraj skumałem Ulissesa
Czuję wzrok na plecach, mów nie dla pieniędzy
Niby skąd je wziąć, mój wydawca to nędznik
Jestem bezczelny, choć bez hardcore analiz
Niektórzy zarzucają mi zbytni naturalizm
Dla nich paraliż mój stosunek do kobiet
Że niby co robię, to jest porno drugi obieg
Smutni panowie, dewotki, feministki
Ja się nie wstydzę, to jest mój prosty instynkt
Gdzie kraj znad Wisły mam jak na dłoni
Jaracie się gównem, ja znów podpalam Chronic

[Refren x2]
Kilku z was pewnie wie o co chodzi
Nam G-funk, to jest to co w samochodzie mam
Ludzie nie wiedzą co jest dobre
I ludzie nie wiedzą co jest złe


O tym, że nie potrzeba wiele mi do szczęścia
O tych paniach, młodych mamach, o błędnych sugestiach
O jointach, browarach, o szybach w autach
O zmarnowanych dniach i zyskanych szansach
Bez drugiego dna, bez szyfrów i kodów
Bez słuchania wspak, to bass samochodu
To rap bez podchodów prosto z gardła
Puść to dla ziomów gdy impreza jest marna
Prawda, nieważne co śmiga w radiach
Ważne, że to nie śmiga w kampaniach
A w radiach jeszcze raz się zgorszycie
Ale to nie jest porno, to jest kurwa życie
Picie, żarcie, palenie i sny
Sperma, pot, krew i łzy
Hardcore, hip-hop z domieszką rapu
A dla nas G-funk w dobrym smaku

[Refren x2]
Kilku z was pewnie wie o co chodzi
Nam G-funk, to jest to co w samochodzie mam
Ludzie nie wiedzą co jest dobre
I ludzie nie wiedzą co jest złeK8:
Podaj mi dłoń, odejdź ze mną tam skąd odwrotu nie ma już tu
Słodsza ze stron od tej którą znasz, z obrotu tych spraw ucieszy się kilku

Pjus:
Ja nie udam że nie widzę, dlatego stoję tutaj
Nie pozwalam Ci się poddać marnotrawny egoisto
Nie teraz, nie tu, nie dla czystej fanaberii
Naprawdę chcesz przestać istnieć by sprawdzić kim jesteś?
Aa, wiem. Emocje są ci potrzebne, odżywiasz się nimi
Ale tam nie ma nic, zero, nul. (kurwa Piotrek opanuj się)
Letnia woda i twoje ukochane komedie romantyczne
To przecież na prawdę wulkan emocji

K8:
Podaj mi dłoń, odejdź ze mną tam skąd odwrotu nie ma już tu
Słodsza ze stron od tej którą znasz, z obrotu tych spraw ucieszy się kilku

Pjus:
Wierzę w blizny z granicy przekraczania siebie
Nie pozwalają zapomnieć, że możesz być po tej stronie
Ból? to część ciebie, bliski przyjaciel, doradca - nic więcej
Ale przecież już więcej go nie poznasz
Jeśli specjalnie podasz tamtej rękę
Słowa mogą ranić? to chcę by cię bolało chuju
Byś czuł, wiedział jak to jest rzygać z bezradności
Ale jeśli z nią pójdziesz nie dowiesz się co na prawdę warto
Co? jesteś chory z przeciętności? Nie lecz tego nieuleczalnieRockmani wielokrotnie bawili się hip-hopem
Czas na mały rewanż
Obrywałem w łeb od nieco mniejszych
Obrywałem też od podobnych mi
Obrywałem w łeb od dużo silniejszych
Ogólnie biorąc rzecz mniej utalentowany
Pijany Grzegorz Skrzecz, Skrzecz
Spokojny ze mnie gość
Se słucham w radiu jazzu
Ale gdy chlałem nie mówiłem dość
Niewiasty białe o Jezu (o Jezu)
Byłem szczylem i tyle, czułem w sobie złość
Łamałem sobie coś, a znajome na pociechę
Nastawiały mi kość, moją kość, kość
Ref. [x2]
Oi-Oi-Oi-Oi-Oi-OiOM nie chcę wracać tam
Boją się go, oj się boją ci co jeszcze nie mają szram
Oddział Intensywnej Opieki Medycznej
Odtrucie, krew w bucie, to fantastyczne
Cała ta agresja nie wiadomo komu przeciw, to medycznie nielogiczne
Ale wpływ miał na mnie Bukowski, a nie ksiądz Tischner
Niestety, hej
Ref. [x2]
Nawet jednej, a ja mam
Pewnej nocy pojawiły się narzędzia
I tej ciepłej nocy tłumu nie rozpędził nikt
Od tej pory w czaszce mam blaszkę
Muszę unikać awantur, głoszę peace
I tylko czasem mnie pomaga Budda
Zawodzi pokojowy sznyt
Nauka w piśmie zawarta brbrbrbr nudna
I chętnie przypierdoliłbym ci w ryj, w ryj (słyszysz)
Ref. [x2]
Dedykuję mojemu rodzonemu bratu
To dzięki tobie w domu była muzyka
Różnorodna, ale zawsze dobra[Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Mes 1]
Biorę to, co mam, majka, pannę, kota
Mówię miastu "Pa", świat odgradzam płotem
Siedzę na Mazurach, jest mi tak akurat
A robienie płyt odkładam na potem
Żyję marzeniem, lecz głównie jednak piję piwo na murku
Więc kiedy znikam, jak to na Mazurach, będą dzwonić po nurków

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja

[Tekst i adnotacje - Genius Polska]Cześć
Mówi Ten Typ Mes, 
C'est moi
I mój nowy album, "Zamach na przeciętność"
To zamach na przeciętnych 
artystów (rzemieślników w zasadzie)
Przeciętnych recenzentów, przeciętnych słuchaczy
To pochwała muzycznego rozwoju
To kwas siarkowy, zmywający ze mnie lepką polewę samozadowolenia -
Jak pisał Bukowski - bo mam tą pewność siebie
Stoję murem za każdym wersem
Ale pozostaję swoim najsurowszym krytykiem
W kawalerce, w której tkwię i mikrofonem, obok którego zasypiam
Nagrałem płytę, wprawiona w ruch może przeciąć tętnicę
Durnowatych trendów i przeintelektualizowanego bełkotu
Wkurwiającego mnie z resztą po równo, musicie pamiętać, że ten album...
Ej, ej, e-e-e... Co jest? Mes, Mes, Mes, Mes, Mes...
Dobra, wiemy, wiemy, napisałeś sobie przemówienie
Lubisz wszystko doprecyzować, fajnie, fajnie...
Ale przestań kurwa gadać prozą, man...
Od tego będziesz miał wywiady, ok?
Wolimy jak te twoje jadowite myśli się ze sobą rymują
Więc weź skończ tę gadkę
Ej yo DJ, rzuć jakąś bombę!Święty Mikołaj, Typ Mes, flow
Muszę być wyżej
Konsumpcyjne żądze są tak dalekie mi, mogę przyrzec
Żyję w największym mieście tego chorego kraju
A i tak ludzie stąd wyjeżdżają, ja na haju
Ja ponad tym zostaję na rewirach
Póki jadą do Londynu niech nie będzie to Irak
Póki znajomi wracają cali i zdrowi
Robią funty nie by mieć lecz by coś zrobić
Inni nie uciekają tak daleko
Zamieniają ławki na kluby Art déco
Mówię dawaj, usiądź, jest piękna pogoda
Ja wolę być w klubie, wsiadaj, czasu szkoda
Nie wierzę własnym uszom, sam zobacz
Nie dyskutujesz by dowiedzieć się czegoś, ale by się lansować
Kolorowi ludzie jak Lego Duplo
Kiedyś byli cool, ale poznają czym jest ukrop
Gorąco zrobi się już wkrótce
Rok po twoich studiach nie zobaczę cię w tej kurtce
Ja pofrunę wyżej
Ty w gajerze będziesz próbował przypomnieć sobie kim byłeś
(x2)
Ja muszę być wyżej niż to co mówili mi
Ile mam, nie żyję ponad stan
Ja muszę być wyżej niż ci którzy przestali być
Chcą już tylko mieć, kupić czas
Dupa musi być, ta, najlepiej modelka
Przedział siatkarka, wyglądasz jakbyś przy niej siedział
Nie mógł wstać, ale gonisz za modą
Kawał niezłej dupy, ale w łóżku jest kłodą
Posyp jej na grubość palca
Zmieni ten grymas salonowego bywalca
Zwilży się, przebiegły nygus, hey lover
A może ona tylko poci się od piguł
Wolny czas, daj ludziom popatrzeć
Na swoją nową furę i jej nową kreację
Tymczasem ja już jestem za miastem
Moja prywatna striptizerka zerka na trasę
Szukamy okolic, ha
Gdzie nikt jeszcze dobrze się nie pierdolił
Nie wiem czy tego grzechu mogę się wyrzec
Instrumental płynie, my jesteśmy wyżej
(x2)
Ja muszę być wyżej niż to co mówili mi
Ile mam, nie żyję ponad stan
Ja muszę być wyżej niż ci którzy przestali być
Chcą już tylko mieć, kupić czas
To będzie długi numer z tajemniczym gościem w refrenie
Posłuchaj, jak masz siedzieć na końcu w ostatniej ławce
I drapać się w jajko pod blatem to wciśnij stop od razu
To jest długi numer, posłuchaj od początku do końca

[Verse 1]
Jestem raperem, lecz mam również rolę słuchacza
I martwię się, kiedy mój głośnik w gównie ciągle się macza
Patrzę na nich, widzę VIVE, TVN, TVN
Czasem lepsze klipy ma Ewa Bem
Jest ich tylu, że chętnie zmieliłbym ich jak rzeźnik
Ale wytnę gładko jak chirurg
Ej kurwa ilu was jeszcze jak powiedział Juzek
Macie rap za dziwkę, ja przeciwnie mam ją za muzę
Znają Yakuzę, ja też znam i nie z Jokohamy
Kwadratowe rymy koło poczty spoko zamysł
Pokochamy wszystko, Łona złożył reklamację
I miał rację, to na korzyść deklamację
Podobny do dekla pacjent, patrz w ekran
Gracie's, twój wers cios pod żebra rapie
Massey czytam wspak yessaM
Więc ochrzczę cię w tej grze, sam dawno chrzest mam
Jak wyglądasz, skąd się pseudo-gangster urwał
Fajne ciuchy, idź z nimi na Sunset Boulevard
Kurwa , trzy złote to jest twój tele-budżet
Są Vanilla Ice'y, gdzie jest polski LL Cool J

[Hook]
Jak słyszę różnych typów, różnych koleżków
Dzieci, kobiety, wszyscy chcą też tu
Grać w tą grę i to jest mój zarzut (słyszysz?)
Bo ja tu trenuję, a oni nie mają stażu

[Verse 2]
Buduję swoje imperium jak Rzym, jak lud Aten
Powoli z precyzją, nie jestem frustratem
Jestem Tym Typem, wymyśliłem to, mam patent
A oni piszą Ten Typ Premier, Ten Typ Papież
Kseroboje, sram na nich póki nie przeczytam
Że dziś fajnie wygląda ta typiara seniorita
I tak dalej jakbym dziwkę wkładał łokciem
Drą japę to jest znowu braggadociem
To tylko prawda, kick out Ten Typ oto kim jest
Rap jak na życie, każdy ma swoją opinię
Ukryty w tekście krzyk, poufny jak tajny PIN
Fajny raper zdarza się rzadziej niż fajny skill
I nie mówię o pionierach tymi słowy raperach
Mówię o frędzlach, którzy chcą korony już teraz
Młode typki dużo bardziej niż ja młodsze
Dużo bardziej chciwe chcą już na szczyt dotrzeć

[Hook]

[Verse 3]
Jeszcze jest kilku takich, których wpierdolę al dente
Wyprzedzę jak Bentley, zrobię rap World Trade Center
Jestem gentelman, spraw osobistych nie ruszam tu
Chcę tylko dupków posąg niszczyć
Ktoś mi wisi hajs, są kurwa potworni
Powiedziałem i w furii rozjebałem odbiornik
Nie jestem odporny na klipy typu te miasto
To jest dobry żart, ale prawdziwe te fiasko
Zaskocz mnie czymś pozytywnym, ten wyższy
Ten niższy, zawijaj grzywkę, idź się przystrzyc
Strefa - w kurwę pizdę oryginalna nazwa
Orbitalna miazga idzie w japę, oj raz, dwa, trzy
Trzeci dupek gorszy Ali Agca
Używa chujowych zwrotów typu słowo tapczan
Ej, z nim nagrał kawałek na pierwszym Long Play'u
Heidi How taki miał tytuł i co beju
Rymy, słuchaj Pezeta, Pono, albo Peję
Bo to co cię pogrąża to te onomatopeje
Karetka io io plus sraczu kał
Jaki dźwięk notujesz po tym wersie graczu, au?
To tyle ciepłych słów na wczesną jesień
Nie każdy MC jest przecież 10 na 10
Ja na pewno nie, 7-ka jeszcze mnie nie doceni
Bo ja przynajmniej wiem, że mistrza uczyni trening


Aha, 2-4 za jednym zamachem
Zrób to tak, Ten Typ Mes, 2002Zrzutka
Na litr lub pół
Na zero
Siedem, sam nie wiem, daj tu
Złotówkę (mało..)
A nas tylko dwóch
Wybieram
Numer do Mirka, niech w mig da sygnał
Przygna tu czy chuj ?

Mes:

Zero, pięćset, coś tam, Mirosław
Podbijaj chłopaku, bo z tymi monetami co tutaj je mamy to rozpacz
Stasiak Łukasz ma złotówkę, ale przyniósł sok
A ja chcę whisky sokać, bo po piwie łapie mnie śpioch
Gdzieś daleko stąd siedzą raperzy o wiele bogatsi ode mnie
W coolerach szampany, na ścianach obrazy cenne
Lecz czy mają przyjaciół, dla których nie ma znaczenia ich hajs ?
Czy mają Stasiaków, Głośnych, takich ludzi, których mam ja ?
Obrobimy dupy naszym wrogom
Kto wie, może spotkamy któregoś
Nie tkwimy w zamkniętych osiedlach
My raczej siedzimy nad rzeką
Jak masz w telefonie net to proszę puść g funk
A ty wydzwoń Hubsona, bo chyba zamula i gra w Fifę
Się szczypię z funduszem, znasz takie zrzutki
A jeśli pracujesz w nocnym włóż flachy do lodówki, please

Refren

Stasiak:

Czy to podstawówka, czy to liceum czy studia
Czy to harcerska była zbiórka czy meczyk u kumpla
Czy chrzest czy komunia albo wyjazd pod grunwald
To ta! instytucja nam dawała butlarz
Nie żaden kredyt na procent jak provident
Raczej monety nie krocie z dna kielni weź
I grosz do grosza mamy zero pięć
A Pjus się dosiadł i dorzucił na chleb
Zakanszam, zakąszam, czy jak jest poprawnie
Dojadam jak piję to tak naturalne
Mówiłem nie zginiesz jak cię nakarmię
Tłusto! na smalec daj szmalec ej sypnij kapustą
Daj piątkę z tą dwójką rzuć drobne na stół bo
Nie starczy nam pół co kupiliśmy późno
Się robi daj złotówkę nie!
Chce by przed nosem zamknęli nam sklep

Refren

Stasiak:

Akcjonariusze melanżu Inwestorzy zabawy S.A
Maklerzy, analitycy indeksy w górę chodź bessa wciąż trwa
Kapitał z najstarszych spodni ze skarpet albo ciemnych szuflad
Zgadza się tylko parkiet i wartościowe papiery w butlach!

Głośny:

Przydałoby się
Skołować jakiś jazz (jakiś jazz)
I napierdolić się tak na full
Męczący dzień (sam wiesz)
Więc nim się skończy chodź tu (chodź tu)
I ze dwa zyla na whisky rzuć !

Refren

Mes:

Kiedy niezłych kocurów wokół jest gang
Ale hajsu tyle co gang napłakał
W fotelu, za łóżkiem złoty lub dwa
W zimowej kurtce znajdź piątaka
Nie żebram, nie żebrzę, o nie, z tym nie kojarz
Mojej hustlerskiej mordy
Zapytaj kogokolwiek Konrada lub Karola
Z Grochowa, co zwiemy go Lordem[Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Ras]
Przechadzam się tu, Warszawa centrum
Gość z sygnetem pod meczetem, salamalejkum
Imał się różnych zajęć, teraz chce być imamem
Łysy dresik z ciężarówki by mu wcisnął red alert

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja

[Tekst i adnotacje - Genius Polska]
Sprawdź, sprawdź, sprawdź, sprawdź tę historię
Z trzech pokoleń, aha, ta-ta-ty-ta-ta
Chyba jestem pomiędzy ostatnim ogniwem, a środkowym
Ale usiłuję jakoś wprowadzić to ze swojej młodej głowy
Moje trzecie oko obserwuje tych ludzi i wiem co myślą

[Zwrotka 1.]
Oni mnie nie rozumieją, ale mam dość powodów
By milczeć, jestem w końcu seniorem rodu
Nim przyjdzie mi pożegnać się z tym światem
Będę siedział z synem, wnukami dzielił opłatek
Nic nie mówił, podziwiał choinkę
Kochał tego, którego kiedyś nazywał synkiem
Teraz jest gościem w jego domu
I dziś jest prościej, wyzwisko to biedak, nie komuch
Nie jestem z tych postępowych starców
Którzy zaczynają uprawiać jogging w marcu
W Internet wpisują jakieś hasła
Kiedy ja wolę czytać książkę, palić i kasłać
Projektowałem domy, nigdy nie byłem w partii
Miałem studia, pomysły, obliczenia i kartki
Komputer to był przykład abstrakcji
A dziś bez niego nie zaprojektują nawet kapci
Nie lubię rozmów z synową
Ciągnie mi chłopaka do sklepu po każdy gadżet i nowość
Oglądamy mecz, telewizor taki płaski
Pamiętam gdy innowacje wprowadzali po coś
Dla przykładu taki kolor mówi wnuczka, jest bystra
Moja krew, będzie z niej artystka (moja krew)
(To ich życie) tak myślę (a Ty w wolnej chwili, co?)


Wsadź głowę pod kran, odkręć wodę i patrz
Naprzeciwko ciebie stoi nikt inny tylko ty sam
Przetrzyj oczy, weź wdech i pomyśl o tym
Odpowiedz na pytanie czego naprawdę chcesz
A teraz wydech daje pozorną ulgę
Od głosów, które ci mówią, że życie to turniej
Nagrody są dwie - miłość i konto
Tylko czy aż tyle ty zamierzasz osiągnąć?

[Zwrotka 2.]
Oni mnie nie rozumieją i jeszcze parę rzeczy bym dodał
Ale uśmiecham się, bo dzisiaj mówią do mnie
Gospodarz to, gospodarz tamto
Kiedy, co święta dokładam do tego kolejny banknot
Zaparkowałem pod biurem znów nieco krzywo
Oczywiście potem znajduję mokry mandat za szybą
Oczywiście muszę stać w korku
Spłacić kredyt do przyszłego wtorku
I ból przeszywa mój korpus
Ale co oni wiedzą? niczego im nie brak
I nie daj Boże wyczują, że coś nie gra
A Marek powiedział mi dziś w pracy na papierosie
(Mówił) Chryste już dużej tego nie zniosę
Żona dorabia mi rogi, czuję to, a co mam robić
A syn się nie odzywa, ciągle z domu wychodzi
Myślę teraz nad tym, bo mu nic nie poradziłem
Ale to mój szef, niech nie myśli, że włażę mu w tyłek
Dosyć, pójdę ojcu pokazać plazmę w pokoju
Niech wie jak można korzystać z tego ustroju
Bo córka też się cieszy i żona
Nie pozwolę by te ferie na południu Austrii przeszły koło nas
Narty, córuś snowboard, ja się staram
By przed wyjazdem kupić jeszcze nowy aparat
Ale wciąż, co słyszę? zły ojciec, zły mąż



[Zwrotka 3.]
Oni mnie nie rozumieją, chciałabym móc to krzyknąć
Tu i teraz, kiedy siedzą przy stole i milkną
Bo coś w telewizji przykuło ich uwagę
Rodzice zdziwieni, ten sceptyczny dziadek
Mi tu SMS'y przychodzą pod stołem od Krzyśka
Dziewczyny mówią, że jest matołem
Może być, jak dla mnie, wiecznie skuty
Fajnie, tylko zmieniłby te wieśniackie buty
Te wieśniackie bluzy, dziewczyny mówią, że śmierdzi
Ja tam nic nie czułam, a on uparcie twierdzi
Że pokazałby mi jak się wyluzować
Obiecał piguły, palenie, speeda i browar
A starzy myślą chyba, że życie to serial
I, że przekręcą mnie na tych feriach akurat
To będą pierwsze ferie, które spędzę z moją paczką
Nie jak jakaś siksa z rodzicami w górach
Krzysiek powtarza mi, że ja nic nie wiem
Bo mieszkam w Warszawie w willi za tym lepszym brzegiem
(Tak mówi) że takie jak ja są za delikatne
I to przypadek, że nie chodzę do szkoły prywatnej
I tylko chwali mnie za wiedzę o hip-hopie
Coś z tego będzie, czuła to, miała to w horoskopie
Czuła to, miała to w horoskopie, tak, Baran


Nie piszę nawet o Polsce klasy B
Słyszysz, zrobię to później
A za ten 
qu'est-ce que c'est
To miejska A klasa, pozornie nudna
Wiesz, dobre zarobki, Volkswagen Passat
Nie piszę epilogu
Nie jestem z zamożnej pełnej rodziny
Niestety, a może dzięki Bogu
Ty czytaj między wierszami,
 
c'est la vie!
Tak zaczynają się manewry na Placu Zbawiciela dziśMożesz wejść w mój świat bosą nogą
I nie poranisz się o fałsz, bo mam osobowość
Niosąc z sobą pobożność osobliwie rozumianą
Ale szczerą, słowo dość!
Słowo teraz jest na moich usługach
Prawdę mówiąc, gdyby nie ja, tonęłoby w długach
Zbyt długo oddawało się za darmo
Dlatego dziś pracuje dla mnie, razem ze swoją armią
Części mowy, zdania - moje myśli je karmią
W zamian ja mam surowiec, albo
Możesz powiedzieć, że to moje dziwki, pardon!
Ale tak jest - jestem dla nich jak alfons!
Karcę je, gdy trzeba, nagradzam poniekąd
Niektóre z nich pieką, ale wszystkie otaczam opieką
Mam słabość do słów, jakby były kobietą
I dosłowna nagość znów czyni mnie poetą tu
Ta, poetą!
Czym innym mógłbym Was powitać jeśli nie taką szesnastką?
To jest intro, a skoro to intro -
Mam na imię Piotrek, ale mówią na mnie Mes
Albo Ten Typ Mes!
Nagrywałem tę płytę pół roku, by dać hip-hop'owcom to
Na co czekali znacznie dłużej
Ludziom, którzy znają się na muzyce, ale hip-hop
Traktują jako sezonową ciekawostkę, by pokazać
Jak dojrzała może być to muzyka
Jednocześnie nie rezygnuję z jej bezkompromisowego stylu
Bo co jak co, ale hip-hop nie może stracić jaj, tak?!
A tym, którzy o dobrej muzyce nie mają pojęcia
Mam zamiar przemycić jej trochę
Chociaż kontrole celne na granicy wartościowej muzyki
I showbiznesu są dość szczelne
Mi się to uda - wierzę w to i tak będzie!
Typ Mes!
Koniec pierdolenia

[Tekst - Rap Genius Polska][Intro: Mes]
Mój człowiek Fusznik, Ten Typ Mes
Sprawdźcie co wyjdzie z fuzji tych dwóch flow!
Forma może wydać wam się pół serio
Ale treść jest sto procent poważna
Panie i Panowie, "A pamiętasz jak?"
Utwór pod tytułem: "Henryk Bista"!

[Verse 1: Mes]
Czy coś Ci mówią te nazwiska, Henryk Bista
Klasyk liga jak Black i Cristal tyle, że wyższa
Aktorzy, którzy nie reklamowali piwska
Kaw, czy szamponów. Czy znasz takich ziomów
Jak Wojciech Pokora? Taaa, nie jakiś Matt
Kreowanie postaci to był poważny fach
Gdy grał inteligenta czy cwaniaka-przekręta
Widzom opadała szczęka, sam pamiętam!
Dialogi ze "Zmienników", mimikę z "Poszukiwany, poszukiwana"
Odpowiedzialność jest na nas
Przypomnieć te kreacje mistrzostwo w rolach
Teraz każdą jedną gra Wojtek Karolak
Wojtek? Sorry, Wojciech, nie tryb poufny
Nie znam gościa, choć wyskoczył wczoraj z mojej lodówki
Pan Pokora, Pan Gołas mistrzowie solo i w asyście
But the Oscar goes to Mister Henryk...

[Hook: Mes]
Bista, Bista, się liczył Bista, Henryk Bista
Bista, Bista, się liczył Bista, Bista, Bista
Bista, Bista, się liczył Bista, Henryk Bista
Bista, Wojciech Pokora i Wiesław Gołas

[Verse 2: Mes]
Wiesław Gołas za okupacji grał szwabom na nosach
A teraz ma zachwycać mnie jakiś Bosak?
Kabaret, film, dobry serial, powtórki na feriach
Te z Gołasem cenne jak biżuterrria
Deski teatrów, nie bawełna red carpetów
Na ich spektakle nie starczało biletów
Byli sławni, a nie popularni, czaisz?
Sławę zdobywasz, popularnym się stajesz
To klasycy jak "Agresja" Fu, nakreślam tu
Że są the best jak Wu dla oldschool głów
Gołas z uśmiechem, który topił lodowce
Wiesław Gołas, sto lat, unieśmy browce!
Nie tylko "Czterej pancerni i pies", "Prawo i pięść"
"Droga", skołuj filmy i sam zobacz
Mes dla starych asów ma "M jak miłość"
Tyle że prawdziwą, a Ty się do niego przyłącz!

[Hook]

[Verse 3: Mes]
Wreszcie pan Henryk - talent bezcenny, jedyny
Z tych kwiatów aktorstwa już zwiędły
"Piłkarski Poker" każdy wie, nikt go nie zastąpi nie
Jeszcze długo, długo nie
W "Nic śmiesznego" tylko krótki epizod
A rozjaśnia do dziś każdy telewizor
Przewijam jego filmografię, aż się męczy myszka
"Ekstradycja", a nawet "Schindlera Lista"
To jest Henryk Bista, dzieciak, czapki z głów!
A żony nowych aktorów zrobię stadem wdów
Większość to lapsy, ale nie tylko barwa czerń
Zobacz "Chrzest", zobacz "Wymyk" i zmień
Nawyki: chodź do kina, pchnij film do przodu
Nim starzy odejdą, a młode talenty umrą z głodu
Trela, Majchrzak, Wardejn Zdzisław
Radziwiłowicz, Janda i oczywiście...

[Hook]

[Outro: Mes]
Fu - oryginał, wielka piątka, Fu!
Ten Typ Mes w interpretacji...
Czy jak, kurwa, to nazwać
Dystansu, "A pamiętasz jak?"
Alkopoligamia.com, 2002 - 2012!
[Tekst - Rap Genius Polska][Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Mes]
DKL, jadę do DKL, zaporów tygiel
Czuję, że muszę być bliżej Czech jak Mariusz Szczygieł
Robię studium i uczę dzieciaki jedną z metod
Jako teacher mam beef nie byle jaki - beef z katechetą

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja
[Tekst i adnotacje - Genius Polska][Refren: Głośny]
Katuuuję stare płyty
(
Ta, katuję stare płyty
)
Klasykę rapu bo ten noo-oo-wy ssie
Ci ludzie w mej ekipie
(W mej ekipie!)
Nawyyyki mają takie saa-aa-aa-me
Katuuuję stare płyty
Klasykę rapu bo ten noo-oo-wy ssie
Ci ludzie w mej ekipie
Nawyyyki mają takie saa-aa-aa-me

[Zwrotka 1: LJ Karwel]
Kocham stary rap, przypominam czas, jak
Było to jak pasja, a nie chwilowa jazda
Na starcie, typy są dziś niczym głuchy sprinter
Co po strzale, mają nadal startową pozycje
Od kiedy to majk służy za dziwkę?
Byle łak pierdoli go, choć ten sam, byle jaki łak
Gada głupoty że to ja, właśnie nie mam flow? co?
Chyba cie pojeba-o bankowo, pko
Jebać cie i twój ipod nano ...
Chyba masz stare płyty nie ?
(mam starą soulja boja) woow, to całkiem ambitne
Weź, ją razem ze swym twardym dyskiem
Wsadź se w dupe, tańcząc supermana z teledyskiem
Hooooł, go shorty
Załóż szersze spodnie, bo będziesz bezpłodny, jeszcze
Choć w sumie, nie zmieniaj garderoby
Bo chyba nikt nie chce, w tym świecie
Kolejnej cioty. co ty...

[Refren: Głośny]
Katuuuję stare płyty
Klasykę rapu bo ten noo-oo-wy ssie
Ci ludzie w mej ekipie
(W mej ekipie!)
Nawyyyki mają takie saa-aa-aa-me

[Zwrotka 2: Stasiak]
Nie chce słuchać kolejny raz tego co już było
Nie chcę ruszać głową tak to męczy jak otyłość
Męczy uszy tak, że mam zakwasy w małżowinach
Choć kusi mnie track „ty weź się nie spinaj”
Ale wstyd! ktoś uchylił przy tym szybę
Chyba ty! zostałeś najsłabszym ogniwem
Na światłach ludziom krwawią uszy, pęka głowa
I nikt nawet się nie ruszy, żal komentować
Lepiej zobacz, co wyprawiają te panny
Jak słyszą kolejny singiel z Alkopoligamii
Lepiej zobacz co wyrywają ci goście
Jak Głośny sieka tricki na talk-boxie
Idzie odsiecz, nowe idzie, bój się palancie
Chyba, że twej pannie pokażesz co ważne
A co ważne nie jest i wtedy wygrasz wiesz
Bo bliżej jest od g-funk do punktu g!

[Refren: Głośny]
Katuuuję stare płyty
Klasykę rapu bo ten noo-oo-wy ssie
Ci ludzie w mej ekipie
Nawyyyki mają takie saa-aa-aa-me

[Zwrotka 3: Mes]
Mam dość raperów z głosami jak stary wibrator
I flow jak Jan Miodek na bad tripie po kwasie, ja na to
Szczam, robiąc żółte wzory surrealistyczne
Myślę lepszych płyt mam w kurwę, mały, słysz mnie
Bity? jakby samplowali kaszel i pierdy
Ja sampluję orgazmy, może to twoja lady?
To dużo hetero energii, aż ksiądz z twej parafii
Wygania chłopca z zakrystii i wkłada khakis
Dresy rzucają dens, mówią mój subwoofer
Mogę nakarmić do syta dopiero g-funk gównem
Szklarze zacierają ręce, jak producenci zatyczek
Dla nich w chuj zamówień gdy nowy singiel z Alko’ wyszedł
Bitches, w ekipie noszą szpilki tak ostre
Że do samolotów muszą wchodzić bose, rozkręć
Potencjometr i se zmierz potencję
To jasne, że z tym soundtrackiem, synu, poruchasz więcej

[Zwrotka 4: Mada]
To coś jakbym odpalił pierwsze Smiff n Wessun
Odpalam spliffa – wespół joint, trochę tyteksu, ty
Tekstów tych masz dość jak własnych kompleksów
Bo newschoolowość dziś to rodzaj pretesktu by
Wyjść z kontekstu tych koleżków
Co zjadają scenę od lat dwudziestu i
Bez przeszkód dawać kupę fermentu
Tym co nie kumają czym dla nas jest The Infamous
Ulica patrzy, granica tolerancji nie do zatarcia
Zasady branży ustala branża
To nie kwestia poparcia, tych kliknięć kilku
Jestem swój dla swoich, wilk dla wilków
Nie chcę słuchać twoich marnych jęków synku
Brzmisz jak kastrowany bad boy, co się naoglądał filmów
Ja jestem oddechem tych rewirów wiesz?
Analogowy skurwiel – Kuba Wirus, cześć!

[Outro: Głośny]
Katuję Katuję
Stare albumy
Czasem cdki
Kasety
Winyle
Nawyyyki mają takie saa-aa-aa-me[Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Stasiak]
Na ślubie mojej córki wyglądałeś jak milion dolarów
Fajnie, że ci się udało przylecieć ze Stanów
O trasie nie wspominałem nawet, ale
Mimo fortuny i pompowania hajsem zajawek
Ruszymy w tłum porozmawiać z ludźmi
Znów ty i ja, twój hypeman, manager

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja
[Tekst i adnotacje - Genius Polska][Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Mes]
Matka Boska Zielna i fake stygmaty Ojca Pio
Błyszczą się bezczelnie, z Duchem Świętym robią trio
Nawracam się i robię rapową Arkę Noego
Zarabiam tyle, by coraz mocniej wierzyć w niebo

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja
[Tekst i adnotacje - Genius Polska][Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Emil Blef]
Plac Defilad, siedzimy tam, ale ty jesteś na rozdrożu
Zdefiniuj, ile lat temu, ale w TV nie śmigał jeszcze "Oszust"
Wykluł się Mes (Ten Typ)
Zaprzeczenie dzieci chowanych w kloszu, pełen obaw
Wybrałeś ścieżkę, ja szedłem obok, a było stromo
I było [?] i konsekwentnie
Dlatego dziś ja to ja, a ty to ty

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja

[Tekst i adnotacje - Genius Polska][Verse 1: Ten Typ Mes]
Oporowy melanż, ta, lubię to!
Ale wiesz, że bywa z tym różnie
Bo zdrowy rozsądek, hmm... gubię go
Dlatego coraz częściej mówię: stop!
O której zaczyna się cała akcja dziś?
Jakoś dziewiętnasta dwadzieścia trzy
Kilka piw, cała banda samców
Którzy chcą dorwać te dupy na szpilkach dziś
Nieważne gdzie, ważne z kim
Kolejny drin, ustawka na setę na Ibizie
Cokolwiek, to takie ziomy są, że
Jak trzeba, chwycą za sztachetę w remizie
Idziesz? Nie wiesz czemu muszę być tam
To taki zew, który każe mi żyć tak
Pić jak weteran, który nie musi się z tym kryć
Jak ucznia, który na fajną dupę mówi "suczka"
Z tego powodu właśnie mówię: stop!
Do siebie i do moich kumpli: stop!
Dymanie bez gumki, pomieszane trunki
Ekstatyczne ładunki, stop!

[Ref.: Piotr Pacak]
Dawaj, skończ już
Wiesz, że sam nie możesz tu
Wypić więcej, więcej
Wstawaj, chodź już!
Jutro musisz żyć
Obudzić się o siódmej
Rusz więc się i wyjdź

[verse 2: Ten Typ Mes]
Bajerka, dupa dziwnie na mnie zerka
Myśli chyba, że nie mogłem niżej upaść
"To Ten Typ Mes" - drę mordę na nią
Równie dobrze mógłbym mówić "Jestem 2Pac"
Ta sama impreza, wciąż okropna
Mój ziom już ma zeza jak Marek Dochnal
Stop! mówię mu, weź to zostaw!
Ale on zeżarł ósmą pigułę i odpadł
Parkiet to nie miejsce dla mnie jest
Nie wyglądam jak Kanye West
Ale najgorsze jak dam się namówić
Po piętnastym piwie zamiast powiedzieć "nie" i gdzieś się zgubić
Fikołki odpierdalam lepiej niż na WFie
Upadam, podnoszę się i... znowu leżę
Podbija panna, która waży więcej ode mnie
Myśli, że to z nią opuszczę imprezę
Porażki, zawody miłosne, mężatki
Z reguły zazdrosne, proszę
Upadki, te mogłem łatwo ominąć
Ale zawsze liczyłem na postęp

[Ref.]

[Ten Typ Mes]
Dawaj koleżko, wyjdź
Wyjdź już stąd
Nie możesz więcej pić, widzę to
Nie daj się namówić na kreskę
Zmień swoją przestrzeń

[Ref.]



[Tekst - Rap Genius Polska][Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Stasiak]
To piękne, że zgarniasz te psy i te koty
Piękne, że dajesz im przetrwać
Dorwała kapusta chłopaka z getta
I od razu kończy jak Pani Wioletta
Twoje decyzje szanowałem zawsze
Teraz negować ich nie wypada
Do zobaczenia, pozdrawiam
PS zapraszam do domu w Bieszczadach, wpadaj

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja

[Tekst i adnotacje - Genius Polska]
Czy pomyślałeś kiedyś, pomyślałeś kiedyś
Co mówiono ci, mówiono żebyś
Unikał tego co złe
Bo popadniesz, cokolwiek to znaczy; w niebyt
Od tamtej pory zajarałem crack (raz)
Od tamtej pory wiary we mnie brak (cały czas)
Od tej chwili kiedy zamieszkałem sam
Od tej chwili sam wytyczam s'e szlak
Od tego czasu kochałem mocno
Najdłużej płyty, te moje płyty
I moja luba nie jes’ zazdrosna
O te samplery, o te zeszyty
Mama mówiła, mówiła; uważaj na siebie!
Dopiero to kumam, w innych branżach ludzi się po czaszkach nie jebie
Zwłaszcza gdy drzewiej
Karierę robił ktoś sto razy gorszy niż ja
A ci jebani kretyni podnieśli rękę z narzędziem, bo co, bo forsy im było brak?
Nie, moja ciocia lat 9-3 AK
Ujęła to tak;
"Cham Cię zawsze będzie nienawidził ale ja nie mogę ręczyć za to, że on wszystkich będzie nienawidził
On będzie nienawidził nie-chama!
Bo może chama będzie szanował?
Ja nie wiem, bo ja tego nie znam, bo ja chamką nie jestem"


Jestem dwieście procent lojalny
Moje ucho niewypał, nie strzeliło
Pomiędzy inteligencją a byciem fajnym
Zawsze być sobą miałem siłę
Kurwa, wypierdalać, wypierdalać, młodych świeckich elit usłyszcie głos
Fajna naklejka, fajna dziara, a znad skarpety sterczy kłos
Nieważne, warsaw shore czy sejm?! już daj spokój syrence
Z nagą piersią wycina chamów w pień, nie dokładaj ich więcej
Ktoś podpadł mi, ktoś podpadł
I nie wiem jak radzić sobie z tym
Nie artykułuję krytyki środka;
A za mną kręci się wspomnień młyn
Dziś fejk prawilniaki na fejsie
Skąd masz wziąć odpowiednie podejście, kiedy znasz rady młodzieńcze=
Głównie teksty w stylu jak siedzieć na krześle

[Bridge]
Biegaj co rano do szkół, biegaj co rano byś czuł, czuł
Odpowiedzialność za swój los, za swój ból, ból
Znienawidziłem te szkoły, jedyne czego byłem pewien
Życie trzeba tak urządzić, by nie wstawać przed eleven
Co to za lot, smucę, że dostawałem rad za mało?!
A może wolałbym inne? o inne pojęcia dbałość?
A może pamiętam głupie, cennych nie pamiętam wielu?
Poniższą słyszę nawet, jak siadam w fotelu..


Nie bujaj się na krześle, nie bujaj się
Nie bujaj się na krześle, nie!Krzyki za oknem, szkoda, że tak rzadko melodyjne jak ten
Szkoda, że to hardcore, zwykle ja wiem
Co bywa przykre na tyle, by się wydrzeć, wiem
Krzyki za oknem prawie nikogo nie obchodzą dziś, owszem
Wielkie boom, ta, to jest egzotyczne
Skoro każdy to olewa sam krzyknę
Ktoś za oknem znów drze mordę
I sam nie wierzę, że chodzi o któreś z morderstw
Tych co to je jutro opiszą w Fakcie
Popełnianych w trakcie, gdy ja to piszę
Bardziej przypomina mi to pijacki śpiew
I jakoś nigdy nie potrafiłem tego wyjaśnić
Też drę ryja, gdy spaceruję z flaszką
Może by zagłuszyć wieczór, który był porażką
Ciszę, ta jest zazdrosna o wypowiedź
Zaznacza się natrętnym huczeniem w głowie
Przyszedł czas, by tworzyć, czas nostalgii
Dialog to krzyk, wyzwiska, rozbite Audi
Widzę z bliska to, mam okno na ulicę
Kierowcy krzyczą i w myślach ja krzyczę
Dzwonią po psy, potem przerwa
Te psy są na miejscu, milczą, krzyk ich wyczerpał
Krzyki za oknem, szkoda, że tak rzadko melodyjne jak ten
Szkoda, że to hardcore, zwykle ja wiem
Co bywa przykre na tyle, by się wydrzeć, wiem
Krzyki za oknem prawie nikogo nie obchodzą dziś, owszem
Wielkie boom, ta, to jest egzotyczne
Skoro każdy to olewa sam krzyknę
Moja dziewczyna zwykła mówić
Nie krzycz na mnie, przestań pieprzyć pannę
Ja przynajmniej tu jej przerywałem
Mówiłem - wiesz czym jest krzyk?
Wtedy podnosiłem głos, krzyk jest tym ty
Tu następował potok takich epitetów
Że pomyślałem, nie, tych słów nie przepiszę, nie tu
Nie przytoczę i jest takie coś w krzyku
Co uzależnia od niego chyba wszystkich choleryków
Furiatom zdziera krtań na szorstkie mięso
Sam jak się wkurwię brzmię jak Marilyn Manson
Teraz urwę ten wątek, bo przypomniałem sobie
Skąd znam krzyk - Piotrek obiad
W tym jest geneza, zwykle było kilka serii
Nie słyszałem, robiłem jakieś bity na Flexxip
Szczery krzyk, szczerze zdarte gardło
Forma kontaktu, czasem hardcore
Krzyki za oknem, szkoda, że tak rzadko melodyjne jak ten
Szkoda, że to hardcore, zwykle ja wiem
Co bywa przykre na tyle, by się wydrzeć, wiem
Krzyki za oknem prawie nikogo nie obchodzą dziś, owszem
Wielkie boom, ta, to jest egzotyczne
Skoro każdy to olewa sam krzyknę
Gwałtu i tak bym nie usłyszał
Złapali niedawno tego, który gwałcił w parku w oddali
Przez ścianę nie miałem nigdy sąsiada
Który w soundtracku Krzyku kobietę okładał
I nie wiem jak to możliwe bić pionę
Z kimś kto lubi bić żonę, trzymać jego stronę
Niech takiemu kurwie coś przybiją do sprawa
Z drugiej strony żyć z durniem też zły nawyk
Niemy krzyk tych, którzy trafili do celi na dźwięki
Tam ich krzyk nie pomaga, pętli
Niektórzy inni, jak mój ziom z ławki
Po wizycie w tym miejscu ma do dziś drgawki
Krzyk kojarzę źle teraz i przedtem
Choć częściej największe świństwa mówię szeptem
Krzyki za oknem, szkoda, że tak rzadko melodyjne jak ten
Szkoda, że to hardcore, zwykle ja wiem
Co bywa przykre na tyle, by się wydrzeć, wiem
Krzyki za oknem prawie nikogo nie obchodzą dziś, owszem
Wielkie boom, ta, to jest egzotyczne
Skoro każdy to olewa sam krzyknę
Kurwa, ja pierdolę, kurwa, ah, lepiej[Zwrotka 1: Mes]
Dziesiąty rok na Mokotowie - Wyględów
Dzieli nas płot od pani Dody, nie pierdol
Powiem co? Coś o sobie. Moje flow, moje fobie
Może coś z tej przypowieści przypasuje ci do weekendu
Jako kid byłem dziwny, na prawilny styl za wrażliwy
Na bogate dzieciaki za biedny, na udawanie za prawdziwy
Mama w pracy, Dr Oetker, mikrofala
Pizza z tacy, no i świetnie, bit odpalam
Trzy lata później Monika i Gabi
Mam dziewiętnaście, mój bit je zwabił
Lecz dom to nie burdel, więc się może wyprowadź?
Dzięki tej dwójce, nadaję z Wyględowa


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 2: Mes]
Dwadzieścia lat na Mazowieckiej, Warszawa centralna
Dziś tam jest quite niebezpiecznie - ćpalnia
Wipler trenował kick and push
To w sumie nic, im nie błyśnie nóż
Robią remizę z mojej ulicy, jak jadę na facepalmie, zwalniam
Jak okazać miejscu z którego jestem troskę?
Dziury po kulach z powstania, nowy neon słabo zasłania
Że kamienica ma ospę


Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, jak nocą chlam
Czy ty to ty? Czy ja to ja?
Pomimo zmian, niemalże tak
Czy sny to sny, jak śpię za dnia?
Nie widzi nikt, nie widzi nikt

[Zwrotka 3: Mes]
Jestem Batmanem na tym dancingu; Ben Affleck
Choć nienawidzę swoich chudych nadgarstków
I z postury przypominam czaplę
Piszę to, moja luba uczy polskiego
Dajemy światu dobro, chcemy ciut wykluczyć zło z niego
Byłem pełen ideałów, mam ich nadal sporo, nie wiem
Pod sztandarem Alko wcale nie dostrzegłem chorągiewek
Czy ty to ja? Zaraz, czy ja to ty?
Zdecyduj sam, sama, jak zakończyć film

[Zwrotka 4: Mes]
Wojna domowa, ach, jak nam błyszczą kły
Na to wjeżdza Putin, stawia kropkę nad i, już tylko łzy
W obozie jenieckim z rodakami kłócimy się w dybach
Z głośników słychać jedno słowo wciąż - spasiba

[Outro x4: Mes]
Czy ty to ty czy
Czy ty to ty czy ja
[Tekst i adnotacje - Genius Polska](Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic)
(Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic)
(Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic)
Są ze mną zawsze jak cień
Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic
Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic
Cytaty, nazwiska to popis, pretensja?
Myślałem też tak
Ale to też hołd, to też props
W czasach autoperwersji
Ale to też hołd, to też props
W czasach autoperwersji
Ale to też hołd, to też props
W czasach autoperwersji
Ale to też hołd, to też props
W czasach autoperwersji
Są ze mną zawsze jak cień
Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic
Mój Michel to Houellbecq, Twój Michał to palec u nogi
Twój Marek to Jurek, mi Marek Edelman jest bogiem
Mój Janusz Rudnicki, Twój Janusz to Dzięcioł a Klaudiusz Sevkovic
Są ze mną zawsze jak cień
Słowo klucz, jedno z pierwszych, których się uczysz
Głową rusz, to znak byś przestał kluczyć
Świat nie lubi tych, którzy mówią, nie wiem, zbyt często!
Hołubi tych, którzy walą w stół pięścią
No, to już. Tak, czy nie? a więc tak!
Za długo milczysz, świat swoje wie
Jak tyle milczysz świat ma swoją metodę -
Milczenie przyjmie za zgodę tak, tak? (nie)

[Zwrotka 1.]
Kiedy kolega o nieistotnej tu ksywce
Siedział w parku ze mną, piłem, on miał coś w fifce
Wyjął cichcem coś, spadło
Ale nikt w panice nie szuka grudek zioła (jak to?)
To był zły okres, taki facet jak ja
Miał nieprzespane noce przez bitch i kace za dnia
(Jarasz?) poczujesz władzę, jakbyś miał wpływ na sejm
Ale (nie) wiedziałem, że to był crack cocaine (nie)
Choć na początku pomyślałem "spoko
Dobre hajsy, koncert, słońce i Sopot
Po Jeden Osiem L, to dla nich afront
Dla nich gwizdy, dla nas respekt był stawką"
Nagle, "sorry, panowie, jednak gracie support" (jak to?)
Mam powiedzieć przed wami Siwy i Paczkoś?
Blef wiedział, ja wiedziałem, organizator nie skumał (nie?)
Puste kieszenie, na twarzach duma
"Nie" - Gdy proponują posadę prezentera
"Nie" - Gdy mówią mi ustatkuj się już teraz
"Nie" - Gdy narzucają - to będzie singlem
Nie, mam dobrą umowę, wiesz, sam to rozstrzygnę



[Zwrotka 2.]
Tak, choć rano mówię "kurwa, znowu
Kim ona jest, obudź się, tam twój autobus jest."
Po pijaku charakter formuje bodziec ze znaków
Jest kropka, kreska i jeszcze trochę czasu
Parę piw później ona wydaje się konieczna do zdobycia
Znak układa się wzdłuż niej
Czy muszę wjechać w nią jak w czytnik?
Umysł forsuje znak zapytania, ale chuj - wykrzyknik
"Tak!", jak pytają czy hajs jest konieczny
Ale tylko, by przeżyć. Ten pogląd chcę szerzyć
Eis nawinął kiedyś, że trzeba mieć monetę
By mieć kobietę i do gadki pretekst, tak?
One najpierw patrzą w oczy
Jeśli umiesz grać, gra dalej się potoczy
Każdy dureń opróżni portfel na pannę
To jakbyś wrzucał drobne w fontannę
Pimp powie na to game, ja "mieć bajerkę"
Od zawsze - trzecia, czy czwarta RP
Hajs kładź na bar, dalej nic nie zrobisz
Nie sztuka wydać na bladź, sztuka na niej zarobić



[Zwrotka 3.]
A teraz zamień miejscami "nie" i "tak"
Czy nie byłoby mnie, czy gdzieś ćpałbym crack
Czy straciłbym jaja wtedy w Trójmieście
Zyskał hajs, tracąc respekt jednocześnie
W TV zapowiadał "Na ósmym Doniu"
No, kiedy bym większą porażkę poniósł?
Kiedy nie dymałbym tych wszystkich pań
Byłbym zdrowszy, rozsądniejszy bez dwóch zdań
Może nie nagrałbym płyt
I nie słyszałbym od fanów "dobrze, że nawijasz prawdę Mes Ten Typ"
Stałbym teraz w korku gdzieś w Volvo (co?)
By zwrócić uwagę kobiety przede mną musiałbym ją pierdolnąć
Taa, gadało nam się spoko, młoda piła za szybko
Jakaś przygodna znajomość, młoda wysłała ten sygnał
Na imię miała whatever, gadałem by zabić czas
Nic z tego nie będzie, to pewex, rozmowę podtrzymywał bas
Deptała pety, wybrzmiały śmiechy
Zgrzytały zęby, znikały ściechy
Wyszła którędyś szukać pociechy
Gdzieś między kontuarem, parkietem
Sto szturchnięć później i w pół do trzeciej gumy orbit
Widzę postaci przy wyjściu, przy tej kobiecie te dziwne mordy
Biorą ją na bok, ale ona stan skupienia: żel
A chłopaki amok, omawiają nad nią znany cel
Top jej opada jak Olis w jazzie
Nikt jej nie zdołał przeszkolić w imprezie
Pomogę, choć mam opory przezeń
Przez nich? nie wiem, głupio, szczerze
Nie znam jej, ale biorę pod pachy i mówię, stanowczo, raz
Pamiętam miny tych gości, jakby to było wczoraj
(wczoraj, jakby to było wczoraj, wczoraj)
(wyjdę z nią)


Przyszedłem po tę tu dziewczynę i wyjdę z nią
Przyszedłem po tę tu dziewczynę
Przyszedłem po tę tu dziewczynę i wyjdę z nią
Przyszedłem po tę tu dziewczynę
Dziewczynę
Dziewczynę
Dziewczynę
Dziewczynę
Dziewczynę
Dziewczynę


Podbiłem do kasy z ośmiopakiem papieru Velvet
Pomyślała pewnie; trawienie nie jest jego kłopotów sednem
Przyglądam się kasjerce, czuję, że z nią będę
Miała siedemnaście tego popołudnia w top markecie
Ja trochę więcej
Minęło parę lat, przesiadła się za biurko
Ja wpłynąłem na muzykę dzięki nowym nurtom
Grono zmieniło się w NK, fejsbuk w insta
Lecz nie udało zrobić się tej relacji re-install
Zbijałem piony na ulicy, jakieś hejty w pismach
Nie miałem z nikim relacji jak Blake i Krystle
I zorientowałem się gdzie teraz jest, co robi
Ma chłopaka, to nie był jakiś leszcz bez hobby
Ale gdy stanąłem w drzwiach to już bez tanich wyznań
Wystarczyło na mnie spojrzeć, by przeczytać w myślach, że
By przeczytać w myślach, że


Przyszedłem po tę tu dziewczynę i wyjdę z nią
Przyszedłem po tę tu dziewczynę
Przyszedłem po tę tu dziewczynę i wyjdę z nią
Przyszedłem po tę tu dziewczynę
Przyszedłem po tę dziewczynę i wyjdę z nią
Przyszedłem po tę dziewczynę
Przyszedłem po tę dziewczynę i wyjdę z nią
Przyszedłem po tę dziewczynęWpisz litery P i O w moim Firefoxie
Mnóstwo stron w nazwie porno
Spodziewałaś się poczty? sorry
Brud na oknach, w umywalce, widzę, że krzywisz się
Sam jestem czysty i pachnę, więc weź się odczep, weź
To nie koniec, w lodówce pasztet podlaski
Ser Lazur drugi raz zmienia barwę, a fe
Zaginam róg strony nim zasnę, autor wybaczy, dawno jest martwy
Imponowanie, popisy, moją energię i sen
Kradną często, lecz dzisiaj wykładam na to Big L

Akcent, akcja, wiele dla mnie znaczy
Akcent, postać, wymierne rzeczy

Mój świat pełen barw
Do których nie przywykłaś
Uczciwie mówię jak jest
By potem nie było ci przykro

Ja dobrze wiem, to że chciałabyś
Żebym przetańczył z tobą dzisiaj całą noc
Wiem, że czekałaś na to parę dni
I gdy nie było mnie sama sprzątałaś dom
Pamiętam co obiecywałem ci
Lecz proszę cię odłóż na potem tę złość
Bo po koncercie znowu nie mam sił
I marzy mi się tylko byś zniżyła głos
Jeśli chcesz włącz film, może być jaki chcesz
Tylko mi daruj dziś to wyjście do klubu
Ehh kochanie proszę cię ostatnie czego chcę
To przeciskanie się do baru wśród tłumu, bo to nie moja rzecz
I tak na bank dziś nie chce mi się stać
Wśród przygłupów co szukają łatwych pizd
A ty jak zawsze działasz jak magnes i chyba mnie dobrze znasz
Jeden z tych podrywaczy mógłby dziś wyhaczyć w pysk
Nie umiem pić z umiarem i dziś nie piję nic
Ty chcesz odreagować tydzień po pracy
Gdy wychodzimy patrzę na zegarek i chcę już iść
A koleżanki mówią ci jak możesz być z kimś takim?
Jestem tym typem co ma własny świat
I bardzo rzadko żyje tak jak powinien
Jak chcesz zabawy chodź tu do mnie, niech nie leżę sam
Zobaczymy jak się akcja rozwinie

(x2)
Mój świat pełen barw
Do których nie przywykłaś
Uczciwie mówię jak jest
By potem nie było ci przykro

(x2)
Wiesz dobrze że ja będę draniem do końca swych dni
Wiesz dobrze, że już tak zostanie, więc żyjmy z tym

Więc żyjmy z tym...
Musimy z tym żyć...
Nie wiem z jak wysoka skakał Jacek Olter
Nie wiem z jak wysoka skakał Magik - Piotrek
Nie wiem, to nie dla mnie, zwycięstwo: rozsądek
Nie wiem, choć ten widok, piętro dziesiąte
Zapiera mi krew w sutach
Urywa mi łeb, tutaj
Nikt nie chodzi po głowie
Innym chodzę ja, w butach
Sorry ósme, ziomki, sorry dziewiąte: prawie
Jestem na dziesiątym, na dziesiątym bawię
Kupiłem mieszkanie za 116 koła
W dwa tysiące szóstym i to jest wszystko co zdołał
Uzbierać młody Piter i jego rodzina, enter the room
Gdyby to było paręnaście miesięcy później to by nas dopadł cenowy boom
Bez deweloperów
Z dekady siedem zero
Były tu domówki, jakbym miał siedem zero
A nie trzydzieści metrów, co mają więcej historii
Niż złote tarasy i te lowelasy o aromacie cykorii


Piętro 10


Podał pałę pani na balkonie, widzieliście „Będę na działce”?
Jak oni się pomieścili? pies na baby, sznaucer
Czy tam inny corgi, nie znam się na psach
Mój kot mnie wkurwia na dziesiątym? to mówię mu: skacz!
Cztery łapy, będziesz cwana, zobaczymy, dobra wróć
Co jest pewne na szczycie bloku, to szczyty wokół i ostra chuć
Ręka do góry, kto ruchał się kiedyś na dachu? (ja!)
Zanim odpowiesz (orient) czy Twoja love nie trzyma cię w szachu
Wyjrzyj przez okno, gdzie masz pałac kultury?
Ta stalinowska kurwa, weź nie idź do niej w konkury
Weź przejdź się do Kinoteki, niech przyda się ten socreal
Mój blok to też socreal.. absurdów tu ocean


Piętro 10


To mój mały dom, mały dom, mały dom Etgar Keret
Też ufundowany, ufundowany ale Edward Gierek
Nie żyjemy na wsi, więc nie potrzeba nam płotów
Jesteśmy bogatsi, wnętrzem od nowobackich bloków
Zewnętrzem też w sumie, blok to blok co za różnica?
Wszystko to rzędy przyszłych trumien, nie ten styl co kamienica
Niektórzy w szoku, że winda ma troje drzwi
To dla nich przygoda, Tomek Sawyer drzwi
Ja stoję za nimi
Murem, choć to tylko wielka płyta
Kiedyś jadę z cierpem, on mówi; budowałem ten blok!
Ja na to: będę miał sporo pytań




Kiedyś piętro piąte dziś.. (piętro 10)
Tam kontynuuj wątek..
Tam kontynuuj piątek.. (piętro 10)
Piętro dziesiąte.. (piętro 10)
Od Wyględowa do Yonkers.. (piętro 10)
Cymes, Tarpan Honker..
Piętro dziesiąte.. (piętro 10)
Klasyk, Orwell, oh well..
Dorwałem pierwszy sampler w sklepie na Moko'
Mówię sprzedawcy; pokaż czy w pady klepie się spoko
Miłość od pierwszego usłyszenia, ale
Świeciłem w tutoriale, nie ufałem skrótom wcale
Pół życia muzyki na kompie, mam dość
Kupiłem wreszcie hardware, od teraz jebać soft
Poprzednia płyta to zbiór tego, co boli, co ważne
Ta będzie zbiorem paraboli okolic doraźnych
Upycham hardware na półkach
Nie jarałem się tak odkąd wsiadłem za kółko
Geneza płyty w zmianie trybu pracy? Proste
Zaiks sto procent, czaisz to, jak do ekstraklasy masz dostęp
Laik wyrostek coś chce do mnie zagaić, tych roszczeń
Krain nie będę odwiedzał, to raczej żałosne
Dadaizm przy ich teoriach spisku blednie
Blanty, youtube? I zaczęli wierzyć w brednie, ale


Przeminą jak moda na palenie sziszy
Jak moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
Po co? nie wiedzą dzisiaj
Bo chciano takiej kliszy
Teraz cisza
Moda na palenie sziszy
Będą jak moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
A ja poglądy na afisze
Wolałem wstawiać
Ten patent wyszedł


Spójrz na fiuta, niejedna artystka nań weszła
Marina Abramović chciałaby go zamiast krzesła
Spójrz na tę krtań
Co drugi raper naj, narodził się choć sam
Nie przyzna, że to ja
Zakończyłem w rapie erę dukania
Choć spinam się na widok wody dam płyt szereg im w zamian
A rówieśnicy.. Chcieli pouczać czym jest fason
Dopóki nie spotkali się na światłach z E-klasą
Za to ciotki myślały, że mylę wzorce
Póki nie dostały dwóch książek i felietonów w Wyborczej
Żadne z nich nie kuma, o co szło mi serio
Chcę swoje poglądy wsadzać tu na tron imperium lecz
Za dużo presji, zapomniałem się tym cieszyć
Nie wszedłem tutaj dla lajfstajlu, kurwa
Lubię zrobić bit i go myślą przeszyć
Jebać tę grę, sama gra jest obskurna


To coś więcej niż moda na palenie sziszy
Moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
Po co? Nie wiedzą dzisiaj
Bo chciano takiej kliszy
Teraz cisza


Pierwsze panny?
Wielkie paski, jakby miały tytuł w boksie
Po te, co zawsze w legginsach, więc ich nogi mają światłowstręt
Te posh; Ray Ban del rey Lana
I te które brały go jak Lana wspak (anal)
Danuta z Twojej ligi Holecka, Rinn
Moja Danuta Stenka, stęka, wins
Nie muszę udowadniać dziś w piosenkach nic
Mam ballady o sukcesach i o błędach hit
I naprawdę zdałem sprawę, ile lat w tym tkwię
Gdybym był tobą każdego ranka bałbym się, że..


Będę na chwilę tu jak moda na palenie sziszy
Moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
Po co? nie wiedzą dzisiaj
Bo chciano takiej kliszy
Teraz cisza
Moda na palenie sziszy
Moda na palenie sziszy
Dziwne wspomnienie jak moda na palenie sziszy
A ja poglądy na afisze
Wolałem wstawiać
Ten patent wyszedł
Dziadek wypatrzył ziemię w Konstancinie... w latach trzydziestych
Kupił dom i urodził mu się synek... w latach czterdziestych
To była kolejna wojna, na której cudem ominął stryczek by dyndać
Był po tym temperamentny, jak mówią, często krzyczał na synka
Prawie nie znałem typa, zmarł osiem osiem
On se dwa medale Virtuti wpinał, ja ciuchy Alko' noszę
Pytam ojca o dziadka, lecz to błądzenie w wygasłych linkach
Tak jak ojciec ojca i nasz ojciec głośno krzyczał na synka


Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka


Mój stary to jebany król
Uratował tysiące istnień
Mój stary też hustler full
Dwie żony, piątka kidsów
I kiedy myślę, że ja też pewnego dnia może zostanę ojcem
Będę wymagał od latorośli wiele tu nie chodzi o forsę
I ta sztafeta będzie trwać choć sztafeciarze na innych wzrastali winklach
Jestem temperamentny.. też będę krzyczał na synka?


Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka


Żeby dobrze poznać siebie muszę zrozumieć geny niestety
To nie tylko walenie konia pod rodowe herby, a i mroczne sekrety
Skoro jeden biegun to dająca poczucie dumy zazwyczaj maszynka
Oby ten drugi biegun to że ktoś krzyczał na synka (tylko)
Szmidty we krwi choć poznać ich byłoby wygodniej
Widzę nawyki swoje i słyszę z miasta, że mieli podobne
Czy mój kid kiedyś powie: darłeś japę pół mego dzieciństwa!
Na chuj nagrałeś sobie tę przestrogę tato?! Tę o krzykach na synka!?


Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na
Krzyczał na synka (bezwiednie)[Intro, Verse, Chorus, Outro: Ten Typ Mes, Igo]
Chodź, ogrzej się
Chodź, ogrzej się
Zioło, dzięki za bit
Jest monstrualnie niepokojący
Raz

[Verse 1: Ten Typ Mes]
Dokąd zmierzamy, dokąd zmierzamy?
Nie pojmę tego, choćbym dał Dalajlamie atrament
Wypisać cały i ukradł największy diament
Skruszył go następnym wersem i wciągnął w szalet
Nie będzie smutów, że kiedyś było super
A dziś do dupy, takie smuty wymutuj, a mnie zaloopuj
Ile godzin można się lampić w ekraniki?
Z roku na rok gapię się dłużej, z jakim wynikiem?
Czujesz się wolny w sieci (tak wolny), naprawdę?
Znam trzech hacker'ow co w kwadrans namierzą Twój adres, sprawdź mnie
Przywykłem do znanego kłamstwa
Ze wmawiają, że jest dobrze, kiedy jest masakra
Dziś na odwrót, bieda mniej się panoszy, a mamy kryzys
To co było w dziewięć-osiem, rozgryziesz?
Łapy z laptopa, bo Ci je przytrzasnę na dobre
Ta klawiatura to nie fortepian, a Ty nie Możdżer
Gdy się schylasz, widać Ci na dupie przerwę
Ale chcesz być Zuckerberg'iem i z werwą walisz w werbel
Przepływ informacji, lament, że Ci zaburzą
Zrozum, informacji jest już teraz za dużo

[Hook: Ten Typ Mes]
Dokąd zmierzamy, pytanie za [?]
Miliardy liter a sieć za sens-a
Nie mamy sita, czekaj mamy jedno
Odsieje farmazony, może zostanie sedno
Dokąd zmierzamy, echo Ty milcz
W tej jednej rzeczy każdy ma skills
Gdy nudą wieje mogę podesłać link
Ale nikt nie wie dokąd iść

[Verse 2: Ten Typ Mes]
(Ej Ty)
Czy jesteś gościem bo masz gadżet? Wiedz, że
Taką samą minę miał ten, co właśnie kupił pager
To nie tak dawno Temu, a to gówno dziś bawi
Tak jak mina tego co się w gadżetach pławił
Rap oparty na rozmiarze felg znasz pan
Te ksywy ze stanów, ich wersy o siedemnastkach
Teraz to średnie kapcie, za głowę łap się
Martw, czy stać Cię, może jutro będą wieśniackie
Kojarzysz Francję pod koniec lat sześćdziesiątych?
Młodzież na ulicach frontem, przeciw kontrze
Przeciw czemu? Podobno establishmentowi
Dziś ta dawna młodzież to establishment, nowy
Więc gdy jakiś marsz mówi mi gdzie zmierzać
Podpalam Mehari's-a i im kurwa nie wierzę
Tyle lat za murzynami(mówisz?), więc coś mi świta
Że może tamta Francja teraz się u nas zaczyna
(Dzisiaj)Nie ma czołgów na podwórku, a groźny cenzor
Nie kreśli moich wersów, to 
chomik chce je zerżnąć
Spytaj Babci czym wolność od knebla się różni
Nie maszeruje z nim, ani z Tobą, bo bluźnisz

[Hook]

[Verse 3: Ten Typ Mes]
Mam Solidarność we krwi, AK w genach po Babci
I co mam dziś z tym zrobić, nalepić na bagażnik(dokąd?)
Pytam dokąd, bez wstydu, bez obciachu
Nie spytam kościoła, tam biegałem ze strachu
Nie spytam chłopaków brunatnych, choć lubię czarny
I być brutalny czasem, lecz to na darmo
Nie uwierzą mi, że jedyny Żyd którego znam
Nie chce przejąć wcale świata, hajsu ma mniej niż ja
Nie spytam też kolorowej młodzieży
Zbyt łatwo potrafią łatwo zapomnieć gdzie zaczyna się reżim
Potrafią łgać jak inne radykały, bezczelna
Kawiarniana rebelia nie umie jebnąć ze łba
Pierdole, nie wiem, dokąd, dobrze, że wiem kogo
Mam pasje, kobietę, flachę, a tamci niech przejdą obok
Anty-mędrzec, mów mi bez-sensej
Chociaż wiem, gdzie nie iść i tak ich jest więcej

[Hook]


Alkopoligamia.com
A w tejże alkopoligamii
Frakcja "nieufna"
Frakcja "lost"
Frakcja "Hold'up"
To ja BIATCHHHHHHH[Zwrotka 1: Ten Typ Mes]
Odebrałem mamę ze szpitala, teraz już śpi
Nie wiem co robić z emocjami, no to wcieram je w bit
Uratowali jej życie, uratowali też mi
Choć to inne lata, skóra już nie pali od blizn
To samo piętro, chirurgia neuro
Możesz dziękować za wrócone tętno, lecz unikaj Euro
Daj kawę, CBA szuka wrażeń
Co to za praca szukanie haka na lekarzy?!
Dygresja, przekupni urzędnicy; piona!
Wspominam dołek, z którego z Kondziem wyszliśmy przez bankomat
To miasto nie ma dla mnie tajemnic
To miasto umie twój wysiłek odwzajemnić
Wykładasz lachę nań to ci szybko wsadzi w nią cewnik
Jak dobrze, że tamte błędy to nie mój chleb powszedni
Naaah, just a part-time łobuz
Nie udekoruje nuda ani wzgarda grobu
Dlatego nocą się dokarmiam znowu
By nie zaznać głodu
Bodźców bez poparcia snobów

[Refren x2: Ten Typ Mes]
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność

[Zwrotka 2: Ten Typ Mes]
Paweł powiedział, że zje kwasa, za godzinę mu wejdzie
I dowiezie nas na miejsce nim się zdąży obejrzeć
Zjadł, ale mu weszło bez konsultacji z conciergem
Noc, stary Saab i ten z oczami jak szerszeń
Gdy dodam, że to nie jest dowcip jest dziwnie
To dodam, że to było w Rosji, nie w Sydney
Wyszliśmy cało, niespodzianka; kinder
Dziś się śmiejemy, choć nie wcisnąłbym replay
Plac Dąbrowskiego, przedszkolne ogrodzenie
Wbijamy tam pijani dać ochronie owrzodzenie
Wbijamy tam pijani zamiast nocą na orlen
Czy syn mojego kuma to kolejny absolwent?
I tylko obok ta poczta główna
Na poczcie głównej cię dorosłość wyrówna
Awizo, pity i mandatu rata okrutna
To co zrobiłeś, choć ewidentnie you should not

[Refren x3: Ten Typ Mes, Justyna Święs]
Co na sercu mi leży
Na ramieniu mi siedzi
Wsącza się przez okno
Testuje odporność

[Outro: Justyna Święs]
Odgarniam Twoje włosy, widzę piękne oczy
Zapatrzone w przestrzeń, widzące coś jeszcze (jeszcze)Ten dzień zaczyna się tak leniwie
Włączam TV, leci jakiś rap na Vivie
A w MTV mój wywiad
Widzę prezenterkę, patrzy na mnie jakby: "Mes przeproś"
To jakaś powtórka. Tamta bluza, którą wtedy miałem, dzisiaj jest retro
Za każdym razem budzę się, mogę być tym, kim chcę
Chociaż wiem, że to utopijne mrzonki, ale tak mam prawie co dzień
Ziomki mówią mi: "Weź coś o tym napomknij
Na płycie, że trzepiesz hajs, chcesz kupić dom, i że w ogóle w chuj ogarniasz"
Lecz omijam te wątki, bo nie chcę wprowadzać w błąd
I doradzać, sądzić, ferować wyroki
Mówić o kimś, ze błądzi, bo niby rap-gra przynosi pieniądze
Robię to, co lubię, choć nie mogę tego dowieść
Że rap to jedyne co umiem, bo znam takich, którzy nie mogą zrozumieć
Większości moich posunięć
A wiele lat temu w szkole razem byliśmy bezczelni
Dziś oceniają mnie "Na jakiej jesteś uczelni, Mes?"
(tylko teksty.tk)
Ale nie mogę dłużej słuchać ich
Dziś jestem sam, sam siedzę tu
Myślę o tych, którzy tak źle życzą mi znów
Ale nie mogę dłużej słuchać ich
Chcą we mnie mieć odbicie tych
Których znają z teledysków
A sami wolą już nie ufać mi
A sami wolą już nie ufać mi

Niektórzy raperzy, wiesz, niektórym zależy
By mówić o tym, co sami przeżyli, ale do tego trzeba coś przeżyć
I nie mówię o śmierci chomika, czy rozstaniu z dupą
Bardziej o podaniu ręki w innym świecie kilku trupom
Nie chodzi mi o żadne narkotyki, czy alkoholowe nawyki
Lecz o emocje, którym nie potrzebny jest przypis
Ja nie wywyższam się, bo żeby być tam, gdzie dotarłem
Przede wszystkim będzie potrzebny ci dystans, wiesz
Sam na tym skorzystasz też, bo to czysta rzecz
Wtedy wyjdzie ci coś więcej niż wyciskacz łez
100% Ten Typ Mes, jestem tu, by cię poruszyć
A teksty w stylu: "emocje odbijają się od krawędzi mojej duszy"
Proszę, pierdolę puste wstawki, to co jest trendy
Mam żywe bębny, gitary lepsze niż Jimmy Hendrix
I w głowie mętlik
Wstaję sprzed telewizora. zabieram swoje refleksje
Dam je na bit, który dostałem wczoraj

Dziś jestem sam, sam siedzę tu ...